A la hora de entrenar, los glúteos son
una parte totalmente infravalorada por
los hombres y puede que algo
sobrevalorada por las mujeres. Vendrían
a ser como lo contrario al pecho, donde
los gymbros trabajan demasiado y las
gymsis demasiado poco. En este vídeo te
voy a mostrar que no te hace falta una
rutina de cuatro o cinco ejercicios solo
para glúteos, que con una buena
combinación de ejercicios los trabajarás
de manera excelente a la vez que
trabajas el resto de tus piernas y
también el core, porque esa es la magia
de la parte inferior de nuestro cuerpo,
que planeando una buena rutina con
ejercicios compuestos, trabajas de
manera simultánea varios grupos
musculares a la vez. Para mantenerlo
simple y no complicarnos, dividiré el
glúteo en dos partes. Hablaré de
ejercicios para el glúteo mayor, que es
el músculo principal y el más grande,
que lo trabajaremos con ejercicios
compuestos. Y también hablaré del glúteo
medio, que es la parte superior del
trasero, y es el músculo que hace que se
nos vea esa forma redondita. Para esta
parte te daré ejercicios de aislamiento.
También ten en mente que esto es una
tierlist en la que voy a clasificar unos
ejercicios como mejores que otros, pero
esto no quiere decir que los de rango
más bajo sean peores y que tengas que
evitarlos. Mi objetivo principal es
explicar bien la forma de combinarlos y
que puedas hacer una selección para
incorporarlos a tu propia rutina. Dicho
esto, empezamos. Sentadilla con barra.
Sentadilla con barra
La sentadilla es un ejercicio que todo
el mundo conoce para trabajar
cuádriceps. Sin embargo, es un ejercicio
multiarticular buenísimo que trabaja el
tren inferior en general. Y una de las
partes que más trabaja indirectamente es
el glúteo mayor. Y esto ocurre sobre
todo cuando hacemos una sentadilla
profunda en la que conseguimos un máximo
estiramiento del músculo, cosa que con
otros ejercicios como por ejemplo el
hiptrust no pasa porque hay menos
recorrido. No soy muy fan de recomendar
la sentadilla libre porque no es fácil
para todo el mundo. Además la
explicación que acabo de dar varía según
la persona, porque dependiendo del
tamaño de tus huesos, si tienes el fémur
o la tibia más largos o más cortos o la
altura de tus talones, dependiendo de
factores personales, pueden variar los
resultados. Así que es un ejercicio
buenísimo que pongo en tiera, pero como
añadido, si haces una sentadilla en
máquina SMh, puedes adelantar los pies
hacia delante para darle más énfasis al
glúteo y como el rack te hará de guía,
podrás mantener bien la estabilidad, que
es lo que yo creo que le cuesta a mucha
gente. Así que si esto es lo que buscas,
sería tier s. Seguimos con el hip trust.
Hip Thrust
Acabo de decir que este ejercicio no
tiene tanto rango de estiramiento como
la sentadilla, pero aquí vamos a ver por
qué es importante saber combinar
ejercicios. El empuje de cadera es el
ejercicio más popular para glúteos
porque trabaja todas las partes del
glúteo a la vez y además a mí me gusta
porque también trabaja el cor de manera
indirecta. Si tuviera que elegir en mi
rutina solo un ejercicio para glúteos,
sería este. Por eso lo pongo en tieres,
pero tiene un par de problemas que has
de tener en cuenta. Primero, si lo haces
en casa con mancuerna o si haces puentes
de glúteo porque no tienes un banco, te
puede ir bien si eres principiante, pero
tarde o temprano, mientras sigas
progresando, el peso de la mancuerna se
te va a quedar corto. Luego, si lo haces
con barra, es una mejor opción, pero a
algunos les causa dolor o molestias en
las caderas, aunque incluso utilices un
cojín. Y la última opción es hacerlo en
máquina, que por algún motivo es donde
he visto más modelos distintos de
máquinas, la verdad. Y dependiendo del
modelo de la máquina puede ser perfecto
o completamente basura. Si es una
máquina con el peso a los dos lados
puede estar bien, pero si el peso va en
solo uno de los lados, a la que sea un
poco antigua la máquina y esté
descalibrada, ya notarás como se te
inclina hacia el lado del peso. Luego,
si tienes un respaldo completo, entonces
es estupendo, pero si el respaldo no es
bueno, el ejercicio se convierte en una
castaña. Por eso, el hiprast es un
ejercicio buenísimo, superreomendado,
pero ten en cuenta en hacerlo de forma
que tú puedas tener una buena técnica.
Siempre buscaremos las piernas en un
ángulo de 90 grás o menos. manteniendo
los pies planos y el torso recto con el
cor en tensión, evitando curvar la
espalda baja. Ahora pasaremos a la parte
Patada de glúteo
superior. La patada de glúteo en polea
es un ejercicio muy bueno de aislamiento
del glúteo. El principal negativo que
tiene es la estabilidad. Para
estabilizarte puedes usar un banco o
directamente sobre la máquina como te
vaya mejor. Tan solo ten en cuenta en
encontrar una forma en la que estés
estable y tengas una buena técnica a la
vez. La polea colócala a la altura de
tus rodillas, más o menos. Puedes
inclinar ligeramente el torso para estar
más cómodo, pero intenta no inclinarte
demasiado. Recuerda que buscamos
estabilidad y el error principal que
cometen muchos es mover la pierna
totalmente en vertical. Para enfatizar
mejor en la parte superior del glúteo,
busca hacer una diagonal, una abducción
de cadera. Sin embargo, una opción que
Abducciones en máquina
me parece mejor es utilizar una máquina
de abducciones. Al estar sentados,
tendremos una mejor estabilidad y aunque
utilices las dos piernas a la vez, no te
preocupes porque es un ejercicio de
aislamiento igual de bueno que la patada
y un punto importante que no muchos
tienen en cuenta es inclinar el trozo
ligeramente hacia delante. Esta postura
nos dará un mayor estiramiento en el
músculo. También es cierto que
dependiendo de la persona puede variar
por la estructura de los huesos, así que
juega tú mismo y busca la posición en la
que mejor sientas que trabaja el
músculo, siempre moviéndote entre los 90
a 45 gr. Y para terminar, un ejercicio
clave que a mí me gusta incluir como
refuerzo en el día de pierna, que de
nuevo trabajan varios músculos a la vez,
Zancadas
pero dependiendo de cómo lo hagas es un
muy buen refuerzo para los glúteos, son
las zancadas. Hay muchos tipos de
zancadas distintas, puedes hacerlas
quieto en el sitio de manera controlada,
esto es ideal para principiantes, o
puedes hacerlas caminando. Esta segunda
opción es más efectiva para glúteos,
sobre todo si te enfocas en hacer un
paso largo. Lo único que no me gusta de
este ejercicio es que genera bastante
fatiga. Por un lado está el cardio, que
dependerá de cada uno esto, pero también
está luego la fatiga en los antebrazos.
Si usas mancuernas de poco peso, te
fatigarás menos, pero el ejercicio será
algo menos efectivo para la ganancia
muscular. Y si usas mancuernas de mucho
peso, será algo más efectivo, pero te
fatigarán más. Elige lo que mejor te
vaya. Mi opinión personal de las
estancadas es que la mejor variante es
en máquina Smith, ya que al usar una
barra puedes aumentar el peso sin
problemas y además te guiará durante
todo el recorrido, cosa que ayuda mucho
para hacer una buena técnica con una
postura estable. Y además un truquillo
para trabajar más el glúteo es utilizar
una superficie elevada para darle más
estiramiento al músculo. Sería, entre
comillas, el equivalente a hacer pasos
largos en las zancadas con mancuerna.
Como he dicho al principio, para crear
una buena rutina no se trata de buscar
los mejores ejercicios absolutos que
funcionan siempre, porque esto varía
según la persona y los distintos tipos
de cuerpos. Por ejemplo, una cosa que
influye mucho en el gym son tus huesos y
eso no se entrena. Lo importante es que
conozcas las distintas opciones de los
ejercicios que hay y entiendas las bases
de cada una. Tampoco vas a sacarte un
doctorado en todos los ejercicios del
gym. Simplemente poco a poco ves
experimentando tú mismo. Piensa que si
ya te gusta ir al gym y es parte de tu
día a día, vas a seguir yendo a entrenar
todo lo que te queda de vida. Así que no
tienes ninguna prisa ni aprenderlo todo
de golpe. Recuerda también suscribirte
para no perderte nada y nos vemos en la
próxima. Ciaao.