Bienvenido a un nuevo vídeo de anatomía
simplificada. Hoy vas a entender cómo se
entrena la espalda. Esta parte de
nuestro cuerpo a muchas personas se les
hace bola porque tiene muchos músculos
distintos y parece muy complicada de
entrenar. Pero si lo simplificamos al
máximo, solo hay que hacer una cosa,
remar. Aunque lo que interesa aprender,
y es lo que vamos a ver aquí es cómo
remar bien y de cuántas maneras hay que
Trapecio
hacerlo. Esta parte de la espalda está
formada principalmente por un músculo,
el trapecio. Y este músculo tiene tres
partes. La primera en la que las fibras
musculares van hacia arriba. Esta parte
se trabaja cuando haces elevación de las
escápulas, por ejemplo, en encogentos de
hombros, aunque participa también cuando
hacemos remos. En la segunda parte, las
fibras van horizontales. Esta parte
trabaja cuando haces retracción de las
escápulas, por ejemplo, con remos
normales, remos en máquina en los que
usas un soporte para el pecho. O otro
ejercicio muy bueno son los
encogimientos de Kelso. Y la tercera
parte del trapecio, las firras van hacia
abajo, trabaja cuando haces depresión de
las escápulas y también se activa en
remos en distintos tipos de jalones.
Dependiendo del agarre lo involucras más
o menos o algo muy típico son las
dominadas escapulares. Entonces, resumen
Encogimientos de hombro
para la espalda, hacer remo y si quieres
meterle más trabajo, encogimientos de
hombro. La manera más eficiente de hacer
encogimientos según lo que acabamos de
ver sería buscando una ligera
inclinación hacia delante, no hacerlo
completamente en vertical, porque como
el peso que tiras cae en vertical hacia
el suelo, al inclinarnos un poco
conseguiremos una mejor alineación en el
movimiento. Y otra pequeña mejora que
puedes hacer en tu técnica es, si los
haces, por ejemplo, con una barra,
utilizar un agarre ligeramente más
amplio porque así colocas tus escápulas
en una posición más diagonal, cosa que
favorece a la hora de hacer el
movimiento de este ejercicio más
efectivo. Pero bueno, como siempre digo,
estos son detalles biomecánicos que si
te molan bien está bien saberlo, pero si
vas a las bases, simplemente rema y
sobre todo hazlo de manera intensa.
El resto de la espalda
Vale, esto era sobre el trapecio, pero
la espalda tiene más músculos. ¿Qué pasa
con ellos? Tienes los romboides, el
redondo menor, el mayor, el
infraespaspinoso. Pues para todos estos
tendremos en cuenta principalmente una
cosa, la posición de los codos. Para
activar bien toda esta zona de la
espalda alta, usaremos en nuestros
ejercicios agarres un poco más abiertos.
La medida estándar que recomiendo es
hacer una forma de flecha con tus
brazos, pero ten en cuenta que
dependiendo de tu cuerpo, si eres más
alto, más bajo, o si tus brazos son más
largos o más cortos, el agarre puede
variar. Así que busca el que se te haga
más cómodo a ti. Lo importante es saber
que si haces remo con agarre muy
cerrado, estarás empezando a trabajar
con el dorsal. Variar el tipo de agarre
Ejemplos prácticos
en remos se ve muy bien con este ejemplo
típico que son las rutinas de espalda en
las que primero haces remo con barra con
un agarre amplio y luego haces remo con
mancuerna para trabajar más el dorsal
con el codo pegado al torso. Y la
posición de los codos no solo es un tema
de remos, también influye en los
jalones. Si hacemos jalón al pecho con
un agarre más amplio, le daremos más
énfasis a todos estos músculos. Y si lo
hacemos con agarres cerrados o neutros,
entonces en vez de priorizar la espalda
alta, estarás priorizando más dorsales.
Recuerda que la espalda prácticamente
siempre se trabaja en conjunto, no es
que aísles cada músculo al 100%.
[música] La utilidad de todo lo que te
acabo de explicar no es para hacer una
rutina con ocho ejercicios con
posiciones distintas. Se trata de que
sepas bien cómo trabajas esta zona y de
cuántas maneras se puede hacer. Te dejo
este ejemplo de rutina de espalda. Si
haces jalón al pecho, remo con agarre
amplio, encogimientos Kelso y face pool,
por ejemplo, tendrás una rutina
sencillita y efectiva en la que ya haces
depresión de las escápulas, retracción,
elevación y con los distintos grados de
inclinación de los codos. Que por
cierto, el face pool pensarás que es un
Facepull
ejercicio de hombro posterior y es
cierto. La cosa es que el del todes
posterior se suele entrenar el mismo día
en el que haces espalda por este mismo
motivo, porque implica la retracción
escapular. Por esto, la mejor variante
del face pool para hacer más énfasis en
el deltoides posterior es esta, en la
que tiras con los brazos rectos. De esta
forma estamos estirando de la polea, del
[música] peso de una manera alineada con
el músculo sin rotar. Porque en esta
otra variante que es muy típica de la
Old School, en la que sí que haces
rotación externa, alterar la posición de
esta línea de fuerza, por así decirlo,
haces que el estímulo se vaya a otra
zona más hacia el resto del hombro y
pierde tensión en el deltodid posterior.
Consejo extra
Y un último tip sobre los remos. Sabemos
que hacer repeticiones parciales es una
buena forma de entrenar más intenso. Si
haces remo máquina de estas en las que
puedes apoyar el pecho y centrarte solo
en la espalda, puedes probar esto. Haces
tu salida normal de remo hasta el fallo
tirando con los codos y cuando ya no
puedas más, en lugar de parar, bloqueas
los codos y sigues tirando solo con la
retracción escapular, algo más parecido
a unos engimientos de Kelso. Yo esto lo
probé durante una temporada con una
buena máquina de estas que te soportan
el pecho y la verdad es que mola
bastante hacerlo. Pruébalo.