Haces dominadas, te falla el agarre. En
peso muerto, te falla el agarre.
Practicando front lever, el agarre. Y a
tu ex la dejaste ir porque te falla el
agarre. Pero, ¿sabes qué es lo que no te
falla nunca? Yo, tener poca fuerza de
agarre puede ser un problema para
muchísimos ejercicios y para nuestro
progreso. Si el grip te falla antes que
el músculo que quieres hacer crecer, de
nada valen todas esas repeticiones que
no te hacen llegar a estar cerca del
fallo muscular, porque antes llegas al
fallo técnico y ahí no hay hipertrofia.
Conclusión, poca fuerza de agarre igual
a perder gains. Pero vamos a dejar algo
claro, no todo el mundo necesita un día
o más a la semana dedicado a entrenar
antebrazo o a entrenar agarre. Si es un
punto débil para ti, sí que puede
interesarte, pero para la mayoría de
personas con una rutina normal, su
antebrazo ya está bien porque se trabaja
indirectamente y en la mayoría de casos
solo necesitan un pequeño plus para
conseguir aumentar notablemente su
fuerza de agarre. Y esto es lo que voy a
explicar en este vídeo, cómo conseguir
ese pequeño plus que no requiere
tantísimo esfuerzo extra como hacer una
rutina completa de antebrazo y que
puedes conseguirlo entrenando solo 10
minutos cada día. Pero eso sí, hay que
ser constante. Este vídeo vale tanto
para Jimbros como para calisténicos. Así
que antes de empezar con el plan, me
gustaría desmentir un mito. Usar straps
y el falso agarre no te vuelve más
débil, simplemente son herramientas. Los
straps te permiten mover más peso y
evitan que tu fuerza de agarre sea un
problema a la hora de hacer
repeticiones. Son muy buenas, sobre todo
para ejercicios de espalda. Y el falso
agarre simplemente es una técnica y es
necesaria para poder conseguir skills
como el musel apprenas.
Estos dos sí que pueden ser malos si
abusas de ellos, pero como todo en esta
vida, las cosas no son ni blancas ni
negras. Mi recomendación es que uses
straps en series pesadas. También puedes
evitar utilizarlas al principio de tu
rutina, ya que estarás fresco y el
agarre no debería ser un factor
limitante. Por ejemplo, el día de
espalda empiezas con dominadas sin
straps y luego continúas tu rutina
utilizándolas en tus remos, por ejemplo.
Y el falso agarre puedes usarlo cuando
entrenes skills en las que busques
progresar. En este caso sí que hay que
vigilarlo un poco más porque el falso
agarre, si se abusa mucho de él, puede
causar un dolor serio en las muñecas.
Pero bueno, esto pasa con casi todas las
skills de Galistenia. Los que ya la
practicáis lo sabéis de sobra, que las
muñecas hay que cuidarlas siempre.
Bueno, dicho esto, os cuento cómo ganar
fuerza. Una de las mejores formas, si no
es la mejor, de entrenar tu agarre es
fácil, sencilla y para toda la familia.
Colgar en la barra. Colgar no solo
entrena tu agarre, también mejora la
salud de tus hombros, descomprime tu
columna, aumenta tu resistencia. Es muy
bueno en muchos sentidos. La forma de
hacerla es simple. Primero, agarre
cerrado y luego mantén la tensión
suficiente como para que no te balancees
ni curves tu cuerpo. Has de buscar una
postura estable. Para colgar hay que
estar relajado, no hace falta apretar el
cuerpo a saco como si hicieras
abdominales, pero sí que necesitas un
mínimo de fuerza o control, si prefieres
llamarlo así, para no perder la postura.
Entonces, para entrenar tu fuerza,
aunque suene contradictorio, aquí hay
que ir al fallo. No hace falta que
aguantes hasta que fallen tus dedos y se
te abra la mano sola, pero sí hasta que
falle tu técnica, que esto es lo que
buscamos, el fallo técnico. Entonces, si
haces dos, tres series al fallo, con
descansos de más de 2 minutos al final
de tu rutina, cada día que vayas a
entrenar, no necesitarás más de 10
minutos al día y verás que tu fuerza de
agarre aumenta considerablemente. Todo
es fácil y sencillo, solo hay un punto
negativo y es que colgarse en la barra
durante un buen rato es aburrido. Por
suerte, hay muchísimas formas de hacerlo
más interesante, además de hacerlo
mientras entrenas otras partes de tu
cuerpo a la vez. Si en un día de tu
rutina ya haces dos, tres ejercicios en
los que cuelgas o trabajas con tu peso
corporal, por ejemplo, un día de torso
en el que haces dobinadas al principio y
elevaciones de piernas, al final, esto
es más que suficiente para entrenar tu
agarre sin necesidad de enfocarse en él.
La clave se trata de encontrar variantes
de los ejercicios que ya haces en tu
rutina y adaptarlos a versiones en las
que también entrenes el agarre. Y
probablemente pensarás, "Ya, pero si
hago esto, mi agarre será un problema
para entrenar bien el resto de los
músculos, que es lo que decía al
principio del vídeo." Pues sí, correcto,
pero aquí es donde entra tu propio
criterio. Has de tirar el ego a la
basura y poner en práctica lo que te he
contado antes. Por ejemplo, antes he
hablado de los straps que te ayudan a
tirar más peso y que se canse menos tu
agarre. Imagina que vas a usarlos para
dominadas. Tu máximo de dominadas sin
straps ocho y tu máximo con straps son
10 y quieres hacer cuatro series de
dominadas ese día. Si las hicieras sin
straps, digamos que harías 8 CCO y
cuatro repeticiones. Y por otro lado, si
las hicieras con straps, por ejemplo,
harías 10, 8, 6 y C. Hacerlo con straps
te irá mejor para entrenar únicamente la
espalda, pero para entrenar el agarre
tampoco hace falta hacerlas todas
completas sin straps. Para mejorar en
fuerza de agarre, a la vez que no
sacrificamos el trabajo de nuestra
espalda, combinaremos las dos formas.
Puedes hacer las dos primeras series sin
y las series finales, usarlas de series
accesorias. utilizas los straps, como
hemos visto antes, que son una
herramienta para conseguir nuestros
objetivos y todo depende de la forma en
la que lo usemos. Y lo mismo ocurre con
las variantes de ejercicios. Te pongo de
ejemplo las elevaciones de piernas.
Hacer elevaciones en el suelo o en un
banco es fácil y estable. En cambio, si
las haces colgando, puede ser que te
cueste mantener la forma y no sacarles
partido por culpa de tu agarre. Otra
opción es hacerlas en máquina, pero
estas máquinas no trabajan en absoluto
el agarre. Así que la solución perfecta
sería parecida a la anterior. Empiezas
haciendo series colgando, digamos que
haces cuatro hasta que pierdes la forma.
Importante esto. Y entonces continúas la
serie haciendo elevaciones en el suelo o
en la máquina para seguir entrenando
abdomen. Puede que pienses que así no
entrenas bien el agarre porque no lo
llevas al fallo y no estás del todo
equivocado. Pero como he dicho antes, no
todo es blanco ni negro, pero se trata
de saber cómo combinar las cosas.
Recuerda que el objetivo es la
constancia. Para empezar a notar mejoras
en tu agarre, pueden pasar tres, cuatro
o muchos más meses. Estos vídeos de
mejora tu fuerza en 30 días son falsos,
o por lo menos para la mayoría de
personas. A ver, si no has entrenado
nunca y partes desde cero, en 30 días
seguro que vas a mejorar, pero la cosa
es que para la mayoría de nosotros,
tanto si entrenamos agarre puro como si
entrenamos de forma indirecta, haciendo
estos cambios en nuestra rutina, de
incluir variantes en las que cuelgues o
utilizando más pesos libres en vez de
máquinas, en cualquiera de los casos, lo
que es fundamental es la constancia. Por
otro lado, si lo que te interesa es
entrenar tu agarre al final de tu rutina
y quieres algunos ejemplos ejercicios en
vez de colgar a secas y hacerlo un
poquito más divertido, pues por ejemplo
tienes elevaciones de pierna o de
rodilla para entrenar al core, o las
dominadas escapulares, que son muy
buenas para prevenir lesiones y también
mejoras en dominadas, o buscar hacer
otro tipo de isométricos como la LSIT o
mi opción favorita, puedes utilizar peso
añadido para hacerlas más interesantes.
Solo recuerda que si tu objetivo
principal es el agarre, entonces el
agarre tiene que ser el factor
limitante. has de llevarlo al fallo, que
por ejemplo tus abdominales no sean lo
que te hagan parar el ejercicio. Para
entrenar fuerza de agarre es clave
entender que en este caso frecuencia es
mejor que volumen. Vale más hacer tres
series colgando durante 4 días que hacer
seis series en dos días. Frecuencia es
mejor que volumen en este caso para
colgar en barra y ganar fuerza de
agarre. Otra forma de jugar y de sacarle
más partido a tus ejercicios en los que
cuelgas de la barra es conocer los tipos
de agarre y para qué sirven cada uno.
Así que te resumo los más importantes.
Agarre cerrado con el pulgar por debajo
o agarre abierto con el pulgar por
encima. Con el agarre cerrado tienes más
fuerza, a diferencia de lo que mucha
gente cree. Tienes más fuerza porque al
apretar involucras el antebrazo en el
ejercicio. El hecho de que se recomiende
poner el pulgar por encima en entrenos
de hipertrofia no es porque así tires
más peso. Mover el pulgar no te da más
fuerza. Esto se hace precisamente para
que el antebrazo no participe tanto en
el ejercicio y sentir mejor la espalda
para poder concentrarse en ella. Pero si
lo que quieres es entrenar antebrazo,
usa un agarre cerrado, sobre todo para
activar los flexores, que son los
músculos de la parte delantera. El
agarre abierto puede irte bien si estás
fatigado por toda tu rutina y para hacer
las últimas series de manera más
efectiva, pero solo si lo necesitas. Por
lo general, utiliza el cerrado mejor. Y
luego, por otro lado, tienes el falso
agarre. Este es más típico en la
calistenia, pero hay gente que lo
utiliza con mancuernas, por ejemplo, en
rem unilateral o también se usan pres,
pero bueno, es otro tema. Este es un
agarre que en el gym yo no le veo ningún
beneficio, la verdad. Aunque si se te
hace más cómodo, adelante, cada uno es
un mundo. Pero el falso agarre es útil
para calistenia para progresar en
skills. Por ejemplo, en el mel es
imprescindible, te da muchísima fuerza
isométrica, así que tal vez por esto
pienses que es una buena idea utilizarlo
cuando cuelgues de la barra, pero si lo
que estás entrenando es agarre, no tiene
sentido que lo utilices porque es como
hacer trampas. Con esto, claro, ya estás
más que preparado, no solo para entrenar
tu agarre y conseguir mejorar, sino
también para adaptarlo a tu caso
particular, tus objetivos y lo que
necesites. Ahora, si lo que quieres es
progresar de manera estricta y
disciplinada, entonces te recomiendo lo
mismo de siempre, si es que no hay más
misterio en el gym. La mayoría de
entrenos en los que quieres mejorar algo
se basan en lo mismo. Sobrecarga
progresiva. Practica a colgar de la
barra. Cronometra cuánto tardas en
llegar al fallo técnico, es decir,
cuando no puedes aguantar una buena
postura y con el tiempo, según como
vayas progresando, aumenta la carga 5
kg, luego 10 y sigue midiendo el tiempo
para ver cuánto duras. Y cuando dures
demasiado, más de 1 minuto generalmente,
entonces es el momento de volver a subir
el peso. Esto es la sobrecarga
progresiva, aumentar el peso poco a poco
durante el paso del tiempo. Existen más
formas de entrenar antebrazos y fuerza
de agarre. Y a mí me encantan las formas
caseras que la gente se inventa, como lo
del cubo de arroz o colgar de toallas.
Este es muy muy bueno, ¿eh? Si entrenas
en casa, hazlo. Pero si tú conoces algún
tipo de entreno diferente, pónmelo en
los comentarios, que siempre estamos de
charla por allí abajo hablando de cosas
expertos y de rutinas de cuello. Nada
más, guapísimos, nos vemos en la
próxima. Co?