La espalda es un grupo muscular muy
complejo que suele ser difícil planear
una buena rutina que la trabaje entera y
sobre todo con ejercicios que no se
solapen entre ellos. Si eres culturista
profesional igual sí que te interesa
saber cómo entrenar el trapecio
superior, medio, el inferior, rvoides,
redondo, ananchoes, pero para la mayoría
de nosotros que queremos entrenar una
buena espalda fuerte y ya está, en
realidad es muy fácil planear una
rutina. Por esto, en esta tierlist de
los mejores ejercicios de espalda, la
voy a simplificar en espalda alta,
espalda media y dorsales con ejercicios
para entrenar en el gym y con variantes
para entrenar en casa. Y de regalo os
daré dos ejercicios que van muy bien
para usar como accesorio. Para crear una
buena rutina de espalda, principalmente
has de tener en cuenta los ejercicios de
tirón vertical, que suelen ser los
jalones, y los de tirón horizontal, que
suelen ser los de remo. Por las redes
sociales se suele decir que los jalones
son para trabajar dorsales y el remo
para la densidad de la espalda. Y esto a
día de hoy está más que demostrado que
no es verdad. La mayoría de estos
ejercicios no es que aislen una parte
concreta de la espalda, más bien se
centran en una zona, pero trabajan de
manera indirecta en otras partes. Y ahí
está la clave en saber cómo combinarlos
entre ellos. Así que empezamos. Primer
ejercicio, jalón al pecho. El jalón al
pecho es de los mejores ejercicios, pero
hay que saber cómo hacerlo para que
trabaje bien el dorsal ancho. La barra
clásica está genial, sobre todo con un
agarre prono enfocar en los dorsales y
no involucrar el bíceps. Y con un agarre
medio a la altura de tus hombros estarás
haciendo la técnica básica, que está muy
bien, bueno, está perfecta, pero puedes
probar a utilizar una barra de agarre
neutro para conseguir una mejor
concentración. Con esta barra, aparte de
cuidar los hombros y evitar las
molestias, has de pensar en estirar de
ella con los codos hacia tus dorsales.
No hay que estirar con los brazos. Al
bajar la barra, mucha gente intenta
llevarla a la parte superior del pecho y
está bien de esta forma, pero por
variar, puedes intentar llevarla hacia
la parte baja del pecho. No es casi sea
mejor o peor, pero está bien que pruebes
distintas sensaciones y que te quedes
con la que más te guste. La variante del
jalón en casa son las dominadas. La
técnica es la misma y, sobre todo la
conexión mente, músculo también. No
pienses en levantar tu cuerpo hasta la
barra. Imagina que estás haciendo un
jalón al pecho. Intenta bajar la barra
de dominadas y así tu cuerpo subirá solo
hacia ella. Si tampoco tienes una barra
de dominadas en casa, hacer un jalón
vertical es bastante complicado. Así que
el ejercicio que más se acercaría sería
el pullover con mancuerna, aunque no es
exactamente lo mismo. Segundo ejercicio,
remo bilateral. El remo es un ejercicio
brutal para conseguir densidad en la
parte de la espalda media y alta. A
diferencia de cuando trabajas dorsales,
aquí la postura de los brazos ha de
estar ligeramente separados del torso
haciendo una forma de flecha. Para este
ejercicio, la estabilidad del dorso es
clave. Por eso, si vas al gym y tienes
una máquina de remo donde puedas apoyar
el pecho, te va a ir perfecto. Así te
concentrarás más en la espalda. Además,
con la máquina no se te cansan tanto los
antebrazos, ya que la mayoría son de
tirón paralelo al suelo. Si entrenas en
casa con mancuernas, puedes apoyarte en
un mango inclinado y conseguir los
mismos resultados. Lo único que aquí por
el peso de la gravedad igual sí que se
te fatigan más los antebrazos, pero ni
te rayes, solo son detalles. Por otro
lado, si lo haces de pie, sigue siendo
un ejercicio buenísimo. Solo asegúrate
de tener una postura estable, que no te
balancees con las rodillas
semiflexionadas y puedes inclinar el
trozo ligeramente entre 30 a 45º. Tercer
ejercicio, remo unilateral. Si haces
jalón unilateral está muy bien para
ganar anchura de los dorsales, sobre
todo si te concentras bien en el
recorrido completo, pero el remo
unilateral como Ancuerna se siente
demasiado bien, es de mis favoritos y
sirve tanto para gym como para casa.
Aquí la clave es tirar con el codo
pegado al torso y sobre todo hacer una
bajada lenta concentrándose en la
negativa y también llevando el peso bien
abajo para hacer todo el recorrido.
Evita quedarte parado en la mitad.
Además, usar pesos libres va muy bien en
vez de hacer toda tu rutina con
máquinas, porque así involucras
distintos grupos musculares, sobre todo
del core, como los erectores espinales.
Haciendo este tipo de variantes con
pesos libres es como consigues balancear
tu rutina con una serie de ejercicios
complejos. Ahora, número cuatro,
remoironda con agarre cerrado. Toma ya.
Aquí, como siempre con los dorsales, en
el remo Gironda, con un agarre neutro y
con los codos bien pegados al torso,
notarás una mejor contracción. El agarre
cerrado sirve para darle más enfoque a
la parte baja, aunque este es un
ejercicio para dorsales en general.
Puedes inclinarte un poco hacia delante
buscando un estiramiento del dorsal y
controlar de manera lenta la negativa. Y
al tirar, lleva el agarre hacia tu
ombligo de manera horizontal. Al tirar
no estires hacia atrás, intenta mantener
el dorso recto, que si te inclinas un
poco no pasa nada, ¿eh? La gente es muy
maniática, pero sí que intenta no tirar
demasiado y sobre todo sacar pecho al
final. La variante en casa que más se
parece sería un remo con agarre cerrado,
aunque a mí personalmente no me gusta
mucho. Como siempre digo, cada persona
siente diferente los ejercicios, así que
depende de ti. Pero teniendo en cuenta
el resto de ejercicios que ya he
comentado en esta rutina, si trabajas en
casa ya harás muchos con pesos libres y
de esa manera ya trabajas de manera
indirecta la espalda baja y el core.
Algunos te dirían de hacer peso muerto,
pero para espalda baja a mí el peso
muerto me parece un mal ejercicio. Yo lo
prefiero recomendar enfocado a isquios y
hacerlo el día de pierna, que también es
un buen día para entrenar core. Como ya
comenté en mi último vídeo de
abdominales, os dejo el link por aquí
arriba. Estos son los ejercicios
principales de la rutina, pero te
comento dos adicionales que son
buenísimos para rematar. El primero
sería el encogimiento de hombros. Hacer
encogentos de esta forma está mal. Para
enfocarte en la parte alta de la espalda
o el trapecio superior, la posición de
tus escápulas es clave. Para esto no hay
que tirar de manera vertical. Mejor
busca una ligera inclinación hacia
delante. También si lo haces con
mancuernas, no las mantengas pegadas en
tu cuerpo. Busca separarlas un poco para
conseguir una mejor alineación a la hora
de tirar. Y el otro ejercicio sería el
face pull. El face pull es un ejercicio
muy bueno para la espalda media y aparte
trabaja también la cabeza trasera del
hombro. El face pool es un ejercicio muy
bueno, pero lo malo que tiene es que tu
postura no es muy estable, así que
puedes probar a estabilizarte con un
banco o poniendo un pie en la polea, por
ejemplo. Pero por otro lado, si buscas
otra variante, la más cercana para
trabajar con mancuernas serían los
pájaros, que lo malo que tienen, a
diferencia del face pool, es la tensión
que mantienes en el músculo. En la
bajada, por cuestiones de gravedad,
pierdes tensión constante, pero lo bueno
que tienen es que aquí sí que puedes
estabilizar bien el torso. Ahora, como
resumen de conceptos clave, para
trabajar dorsales, recuerda mantener los
codos pegados al torso. Para esto van
bien los agarres neutros y cerrados.
Para la espalda media, los brazos
ligeramente abiertos en forma de flecha
y también incluir ejercicios con pesos
libres o dominadas para trabajar varios
músculos a la vez y que no todos sean
ejercicios de aislamiento. Recuerda
también que suscribirte a Games y de
darle me gusta al fallo. Nos vemos a la
próxima. Chao.