Entrenar
al bíceps puede parecer sencillo, solo
hay que subir y bajar el peso, ¿verdad?
Pues sí, es así de simple. Lo estás
haciendo bien o por lo menos está bien
para empezar, pero si quieres subir tus
bíceps al siguiente nivel, has de tener
en cuenta dos detalles clave para
hacerlo aún mejor. El primero es que el
bíceps es un músculo con dos cabezas,
por eso se llama [música] bíceps, que
van desde el hombro hasta el antebrazo y
al hacer una flexión de codo, estamos
trabajando las dos cabezas a la vez. Sin
embargo, si pasamos el brazo por detrás
de nuestro cuerpo, estamos haciendo que
el músculo se estire al máximo y
trabajaremos las dos cabezas del bíceps
igualmente, pero haciendo más énfasis en
la cabeza larga. Por otro lado, si
inclinamos el brazo por delante del
torso, trabajamos las dos igualmente,
pero hacemos más énfasis en la cabeza
corta. Es simple. Luego, el segundo
detalle que hace saber es que el bíceps
se trabaja con ejercicios supinos, que
son con la palma mirando hacia arriba,
pero si la giramos y hacemos un agarre
neutro, trabajaremos el braquial, que es
un músculo que está debajo del bíceps y
es el que hace que nuestros brazos se
vean más gorditos. Por lo tanto, en esta
tierlist voy a seleccionar los tres
mejores ejercicios que cumplan con estos
requisitos. El primero es un cool
principal, que será el jefe de tu
rutina. El segundo ejercicio será un
cool concentrado para hacer más énfasis
en la cabeza corta. Y por último, un
curl neutro para trabajar el brequal. Y
de cada uno te daré variantes para
trabajar con mancuernas y un banco,
variantes para trabajar en el gym con
máquinas o poleas y también para
trabajar en casa sin banco, solo con
mancuernas. Así que empezamos por el
Primer Ejercicio
principal, curado con mancuernas. En
este ejercicio, al inclinar el brazo por
detrás de nuestro cuerpo, estamos
consiguiendo un máximo estiramiento de
la cabeza larga del bíceps. La gracia de
este ejercicio es que al apoyarnos en el
banco estabilizamos nuestro cuerpo y así
nos podemos enfocar solo en los brazos,
evitando cualquier tipo de movimiento
raro que haríamos en un curr de pie.
Este es un ejercicio buenísimo. El único
punto negativo que tiene es que por el
peso de la gravedad, cuando las
mancuernas cuelgan en el punto bajo del
movimiento, perdemos esa tensión
constante en el bíceps y por esto lo
pongo en tiera. Por otro lado, al hacer
esta variante en polea, sí que
mantenemos esa tensión constante en todo
el recorrido porque no nos hace caer el
peso de la gravedad. Esta variante se
suele hacer de pie y por eso la pongo
también en tiera, porque perdemos la
estabilidad que teníamos antes al estar
apoyados en un banco. Pero si combinamos
estos dos ejercicios, boom, curl
inclinado en banco con polea. Aquí sí
que mantienes la tensión y la
estabilidad. Tier ese. Lo único malo de
este ejercicio es que te puede dar
pereza montar el chiringuito con el
banco, las poleas, así que si te da malo
hacerlo o cualquiera de las dos
anteriores, igualmente son ejercicios
perfectos. En la variante para entrenar
en casa puede ser que pienses en un curl
inclinado en pared y sí, sobre el papel
puede ser un sustituto decente, pero
como depende de tantos factores
externos, por ejemplo, si tus mancuernas
son muy grandes y chocan con la pared o
si el suelo de tu casa es resbaladizo o
no tienes mucho control y te cuesta
mantenerte quieto, pues por eso lo pongo
en tier. Y como la mayoría de personas
que entrenan en casa suelen ser
principiantes, en este caso el cool
clásico de toda la vida, es un ejercicio
más que suficiente. No te compliques,
solo has de mantenerte estable, sin
balanceo y controlar bien la bajada.
Ahora, segundo ejercicio que necesitas
Segundo Ejercicio
en tu rutina, el cool concentrado. El
curl concentrado se llama así porque te
concentras en la cabeza corta del
bíceps. Cuando colocas el brazo quieto,
clavado en un soporte, eliminas los
factores como el balanceo o que cuelguen
los brazos o el factor gravedad,
etcétera. Mi favorito es hacerlo
unilateral en banco normal, pero esto lo
puedes hacer en un banco scot, con
mancuernas, con barra recta, con barra
Z, como a ti más te guste. Lo importante
siempre es, primero que el brazo pase
por delante del torso para hacer más
énfasis en la cabeza corta del bíceps. Y
segundo, que el codo esté bien clavado,
que te fije el brazo quieto y que tú
solo tengas que pensar en el bíceps,
siempre enfocándose en hacer lenta la
bajada. Y utiliza la ayuda que te da el
banco para sacarle más partido a la
parte final del recorrido. Si quieres
ser estricto y hacer entrenos duros,
intenta mantener siempre la palma recta
mirando hacia arriba, completamente en
supinación. Y para esto van bien las
barras rectas porque te fuerzan a
hacerlo. Pero si esto te hace daño a las
muñecas, otra buena opción es utilizar
la barra Z, que es más cómoda para todo
el mundo. Esta es un ejercicio
buenísimo. Tiera, solo me parece
superable por la máquina de Cool, porque
esta máquina está diseñada solo para
esto. Te guía suavecito durante todo el
recorrido y tanto el punto de apoyo como
el agarre suelen ser muy cómodos para
todo el mundo. Tier s. Si trabajas en
casa y no tienes un banco para apoyarte,
no pasa nada. Aquí tiramos de clásico.
Puedes sentarte en una silla y utilizar
tu rodilla como punto de apoyo. Solo
asegúrate de mantener el brazo bien
estirado y puedes buscar una inclinación
ligera para que tu brazo pase por
delante del torso, como hemos comentado
Tercer Ejercicio
antes. Y para terminar tu rutina de
bíceps, es importante incluir un
ejercicio de agarre neutro para trabajar
el braquial. También si te interesa
saber qué pasa si hacemos cooll con
agarre prono, puedes verlo en este otro
vídeo en el que hablo de antebrazos.
Pero bueno, para trabajar con agarres
neutros, el brackal, el ejercicio
estrella es el cool de martillo. La
teoría de los ejercicios anteriores
también valen para este, así que
realmente ya lo sabes todo. Por eso aquí
te voy a dar unos consejos extra. Cuando
hagas un curl de pie, al levantar, busca
hacer un arco hacia delante, alejando
ligeramente el peso de ti. Imagina que
tu brazo es una palanca, porque así
aumentará la tensión en el recorrido que
ejerce el peso de la mancuerna. Otro
detalle es que si haces este curl
tirando las mancuernas hacia dentro, es
fácil que hagas un poco de trampas sin
darte cuenta. Así que te recomiendo
mejor mantener los brazos rectos
controlando bien la bajada. Como en los
casos anteriores, hacer este curle en
polea nos ayuda a mantener la tensión
constante en todo el recorrido, cosa que
con las mancuernas no pasa porque ya
sabemos que se pierde la tensión en el
punto bajo. Aunque a mí realmente me
gusta hacer este ejercicio concuernas
porque lo siento muy bien y eso es muy
importante y siempre lo tenéis que tener
claro. A la hora de escoger una
variante, escoge la que mejor sientas
tú. experimenta con tu cuerpo. Así que
si quieres utilizar las mancuernas, como
yo, un buen truco para aumentar la
tensión que aplicamos es hacerlo en un
banco predicador o con un punto de
apoyo. También existe otra variante muy
buena del cool concentrado, que es el
cool distraído, que consiste en haber
llegado hasta esta parte del vídeo sin
darte cuenta de que puedes suscribirte y
darle a me gusta de manera totalmente
gratuita. Nada más, guapísimos. Espero
que este vídeo os haya servido para
pumpear esos bíceps y flexear como
Platón hacían el agora. Hablamos por la
caja de comentarios y nos vemos en la
próxima. 