Hey, cuando me habláis por Insta, os leo
en comentarios, veo muchas veces dudas
sobre postura y técnica de ejercicios en
específico. Y me parece que muchos de
los que estáis empezando en el gym no
conocéis un concepto clave del fitness
en general, que para aprender a hacer la
técnica bien de los ejercicios del
gimnasio, no hace falta estudiar cada
ejercicio uno por uno. La mayoría de
ejercicios están conectados. Por
ejemplo, si conoces bien la técnica del
press de banca, seguro que harás más o
menos bien el press inclinado, el press
militar, todo tipo de empujes y si le
das la vuelta también harás bien las
flexiones. Por eso, hoy os traigo un
vídeo distinto. He hecho una
recopilación de errores comunes en los
ejercicios más populares del gym. La
mayoría son errores concretos que
cometemos sin darnos cuenta, pero en
otros casos verás que hay un patrón
común que aunque varíe ligeramente en
cada ejercicio, el concepto teórico es
el mismo. Ten en cuenta que en este
vídeo hay bastante información
concentrada, pero el objetivo no es
aprenderla toda. De hecho, probablemente
olvides la mitad antes de acabar de
verlo. De lo que trata este vídeo es de
ver el conjunto, la idea en general en
diversos ejemplos prácticos y entender
los patrones que se repiten. Así que si
te aprendes las bases, lo podrás aplicar
a muchos ejercicios diferentes. También
al final del vídeo te daré un consejo
extra para aprender sobre técnica y
postura. Así que empezamos por la
espalda. Dominadas. El primer error es
Dominadas
cruzar las piernas. Esto puede llevarnos
a arquear demasiado la espalda y relajar
el core. Mejor mantén tu cuerpo en una
línea recta con el core en tensión.
Aunque si la barra está colocada a una
baja altura y tocas el suelo al bajar,
no te queda otra que cruzarlas. Luego,
abrir los codos. Esto provoca estrés en
los hombros y menos trabajo del dorsal.
Tus codos han de hacer una diagonal
hacia las costillas. El tercero es
empezar saltando. Una serie de dominadas
has de empezarla colgando. Si das un
salto, esa repetición no cuenta. El
siguiente error es muy típico, hacer
poco recorrido. El rango correcto es
desde que cuelgas con tus dorsales bien
estirados hasta que tu pecho llegue a la
barra, que la cabeza pase por encima de
ella. Este error tenerlo en mente
siempre, relajar las escápulas. Has a
mantener el control escapular para
activar bien los músculos de la espalda,
que notes la tensión y cómo trabajan.
Las dominadas son un ejercicio de jalón
vertical, por lo tanto, entendiendo las
bases de este ejercicio, puedes
aplicarlas a otros jalones verticales,
como el jalón al pecho, por ejemplo.
Esto es a lo que me refería al principio
del vídeo. La postura corporal, la
posición de los codos, el recorrido,
todo se comparte o como mucho varía
ligeramente. Ahora, dicho esto, pasamos
a jalones horizontales, remo con barra.
Remo
Lo primero es la inclinación del torso.
Hay que meter el lumbar hacia dentro y
estar casi en paralelo con el suelo. Al
levantar puedes flexionar un poco,
tampoco pasa nada, pero sobre todo no
actives el modo trucha. Luego, abrir los
codos. La inclinación correcta es de 45
a 60º. Piensa en hacer una forma de
flecha. Tercerr, llevar la barra al
pecho. Recuerda que estás trabajando
espalda, no hombros. Para concentrarte
en la espalda, la barra hay que llevarla
hacia el abdomen. Seguimos con un
clásico. Agarres anchos. Por lo general,
la distancia correcta del agarre es a la
altura de tus hombros, que cuando
levantes la barra, tus brazos queden en
vertical. Y el último concepto básico es
inclinar la cabeza. La cabeza ha de
estar neutra. Levantarla o agacharla
demasiado puede llevar a lesionarte o
provocarte molestias en el trapecio
superior. Esto es un resumen sobre los
jalones. También recuerda que abrir los
codos trabaja la espalda media y
juntarlos al tronco enfatiza más los
dorsales. Y una vez visto esto, pasamos
Press
a los ejercicios de empuje. Pongo como
ejemplo el press militar, pero recuerda
que vale para los distintos ejercicios
de push. El primer error es empezar mal
la serie. Si has de levantar mancuernas
pesadas, pegar dos golpes con las
rodillas rápido, te puede desestabilizar
toda la serie. Mejor levanta una, haz
una pausa, levanta la otra, te colocas
Papaya
bien y dale papaya. El siguiente es no
Press
bajar lo suficiente. Un buen rango de
movimiento sería bajar hasta que la
mancuerna prácticamente toque tu hombro.
El tercer error es poner los codos
rectos. Esta es una posición antinatural
y puedes hacerte daño. Siempre inclina
los codos ligeramente hacia delante.
Luego, inclinación del banco. Para el PR
militar se suele poner el respaldo
recto, pero esto a algunas personas les
resulta incómodo. Así que si lo inclinas
ligeramente, no pasa nada porque
seguirás trabajando los hombros. Si lo
inclinas entre 45 y 25º, empezarás a
trabajar más el pectoral superior. Si lo
pones plano, el pectoral medio. Y si lo
haces declinado, el pectoral inferior. Y
error número cinco, hacer demasiado
press en tu rutina. El press militar es
un buen ejercicio, pero si el día de
pecho ya haces press inclinado y press
banca unas dos veces a la semana, ya
trabajas de sobras el deltoides
anterior. El siguiente ejercicio son los
Fondos
fondos. Este ejercicio, al igual que las
flexiones, es un ejercicio de empuje en
el que inviertes la orientación del
peso. El primer error común en
ejercicios en los que cuelgas en el aire
con tu propio peso es el balanceo. Si te
cuesta mantener el centro de gravedad,
puedes cruzar los pies para mantener el
equilibrio, sobre todo si usas peso
añadido. El segundo error es tener una
postura recta. Esta postura aumenta el
estrés en los hombros. Es mejor
inclinarse ligeramente para activar más
el pecho. Número tres, control
escapular. Has de hacer una retracción
ligera y depresión de las escápulas.
Dicho de otra forma, tirarlas hacia
atrás y hacia abajo y concéntrate en
mantenerlas así durante toda la serie. Y
el último concepto básico es descansar
poco. Los fondos demandan mucho esfuerzo
de todo el cuerpo, así que requieren
descanso. Puedes pausar un minuto y
medio o 2 minutos o un poco más si lo
necesitas y siempre busca mantenerte en
el rango de 6 a 12 repeticiones por
serie. A esta altura del vídeo, seguro
que ya ves por dónde voy, verás como
cada ejercicio distinto se encuentra
Curl de bíceps
dentro de un grupo de ejercicios
parecidos. Ahora voy a hablar de los
curls, usando como ejemplo el cool de
bíceps. El primer error es muy típico,
levantar el peso en vertical. Sobre todo
al usar barras, busca un arco ligero
hacia delante porque al alejar el peso
generas más tensión durante todo el
recorrido. El siguiente sería balanceo.
Este es un clásico, pero lo sigo viendo
mucho. Hay que mantener una postura
estable, enfocarse bien en el bíceps.
Tercer error, flexionar hacia dentro. Al
hacer esto, estás limitando el recorrido
del bíceps. Mejor mantén los antebrazos
rectos y busca un recorrido largo.
Cuarto punto, hacer solo ejercicios
subinos. Para trabajar todas las partes
del bíceps hay que incluir agarres
neutros. Por ejemplo, el curl de
martillo es una buena opción. Y quinto,
rotar las muñecas. Este error no es tan
importante, sobre todo si mantener las
rectas te causa dolor. Entonces, no lo
hagas. Pero si quieres ser exigente,
incluye por lo menos un ejercicio
completo en tu rutina en el que estés
completamente en supinación. Ahora vamos
Cardio
con un repaso sobre las bases del cardio
y de cómo combinarlo con un entreno para
ganar músculo. El primer punto es hacer
cardio antes de entrenar. Es mejor
hacerlo después o separado en otro
momento del día. Si haces una sesión de
cardio entera antes de tu rutina de
pesas, bajará tu fuerza y tu rendimiento
por estar cansado. El segundo punto es
hacer cardio de alta intensidad o hit.
Si ya haces una buena rutina de
hipertrofia, hacer cardio de alta
intensidad puede ser excesivo. Además,
hay evidencia que dice que hacer heat
más pesas no tiene una gran diferencia
en lo que se refiere a perder grasa
comparado con hacer un buen plan de
cardio moderado. Y el último concepto
básico es hacer demasiado cardio. Para
perder grasa es muy importante saber las
calorías que consumes al día y al
planear una rutina de cardio hay que
tener en cuenta el estilo de vida que
lleva cada persona. No tendrá la misma
rutina alguien que trabaja 8 horas
sentado en una oficina que alguien que
trabaja en la obra, por ejemplo. Ganar o
perder peso no es algo que solo se haga
en el gym, depende de tu día a día, de
tu actividad diaria y sobre todo de tu
Abdominales
dieta. Ahora, el siguiente punto que os
interesa, abdominales. El error más
típico y que repito mucho siempre es
hacer un recorrido corto. Para la
hipertrofia de los abdominales. Hay que
buscar siempre una flexión lumbar, hacer
una curva desde tus costillas hasta tus
caderas. Segundo punto, no añadir peso.
Hacer 40 abdominales seguidos no sirve
de nada más que para hacer cardio. Para
hacer crecer tus abdominales, hay que
usar pesos haciendo una sobrecarga
progresiva a lo largo del tiempo.
Tercero, hacer demasiados ejercicios a
la semana. Como cualquier otro músculo,
los abdominales han de entrenarse en un
rango de 8 a 20 series a la semana de 10
a 15 repeticiones o buscando estar cerca
del fallo muscular. El siguiente es muy
típico, entrenar solo el sixpack. Es
importante trabajar todo el core en
general. Por ejemplo, las planchas son
un buen complemento o ejercicios de
rotación del torso. Y cinco, lo más
importante, dieta. El abdomen es una
zona que acumula grasa fácilmente. Ten
en cuenta que para que se vean tus
abdominales, has de estar por debajo del
15% de grasa corporal. Bueno, he
Consejo extra
cubierto los errores más comunes, como
he dicho antes, solo que en vez de
soltaros el tostón teórico, prefiero
hacerlo con ejemplos prácticos para que
se entienda mejor. Ahora, el consejo
extra que os había prometido. Esto lo
podéis aplicar para todos los vídeos de
mi canal. Cuando veáis mis vídeos, tener
en cuenta que yo hago la técnica
prácticamente perfecta. Y esto está muy
bien para aprender cómo se han de hacer
los ejercicios, pero piensa que en mis
animaciones yo no me canso y tampoco me
afecta la gravedad. En el mundo real, la
fatiga, las condiciones del momento
hacen que tengas una técnica mejor o
peor dependiendo del día. Por esto me
parece importante aprender viendo lo que
está mal hecho y no solo aprender lo que
está hecho de manera perfecta. Y para
esto va muy bien ver vídeos de personas
reales, pero lo que más recomiendo es
ver a las demás personas en el gym, las
que entrenan contigo. Mirar la técnica
de otros sirve mucho para aprender,
aunque tampoco te quedes parado mirando
fijamente al que hace sentadilla, que
sea lo que miras. Si os gusta este
formato de vídeo, igual saco uno cada x
tiempo con ejercicios distintos, así que
dale pulgar arriba si te ha gustado y
nos vemos en el siguiente vídeo.