Bienvenido a un nuevo vídeo de anatomía
simplificada. Hoy toca uno de los
músculos más populares, pero también uno
que se suele entrenar bastante mal, el
bíceps. Pero por suerte es un músculo
que es muy simple de entender. De hecho,
probablemente después de este vídeo no
te haga falta saber nada más. Para
Cómo funciona el Bíceps
entrenar bien tu bíceps, solo has
entender cómo funciona el músculo. Lo
primero es que el bíceps sirve para
flexionar el codo. Por esto el ejercicio
más emblemático es el cool de bíceps.
Pero la segunda función que tiene es la
de supinación, que es la de rotar tu
mano con la palma. mirando hacia arriba.
Esto es muy importante porque cuando
rotas la mano a una posición neutra, el
músculo que más trabaja es el braquial,
que es otro músculo distinto que se
encuentra debajo del bíceps. Y si la
rotas mirando hacia abajo en una
posición prono, gana más protagonismo el
braco radial, que es otro músculo que se
encuentra en el antebrazo. Esto es
importante saberlo porque el error
principal que se comete al hacer un cool
de bíceps es el de rotar las mancuernas
mientras haces el movimiento. Y si tu
objetivo es aislar al máximo el bíceps
durante todo el recorrido, lo ideal es
mantener la palma en supinación desde el
inicio para que en el punto bajo se
estire bien todo el músculo. Una forma
de evitar este error es utilizar una
barra. Cuando haces un cool de bíceps
con barra, lo que estás haciendo es
bloquear tus manos. La barra te obliga a
hacer un agarre supino y esto hace que
el bíceps esté activo durante todo el
recorrido. Sin embargo, el problema de
la barra recta es que puede ser incómoda
o hacerte daño a las muñecas. Así que el
punto medio entre la barra recta y las
mancuernas es la barra Z. Aquí tienes un
agarre más cómodo que no te dará
molestias y es más fácil mantener una
buena posición de las manos durante todo
el recorrido del ejercicio. Una vez
Anatomía del Bíceps
tienes esto claro, ya sabes la mitad de
lo que necesitas para entrenar tu bíceps
de manera perfecta. Ahora solo te queda
saber cómo funciona el músculo. El
bíceps es un músculo que cruza tanto el
codo como el hombro. Por esto, los
ejercicios de bíceps se basan en
flexionar el codo. Sin embargo, [música]
en lo que poca gente se fija es en la
posición del hombro. Piensa que el
bíceps es un músculo que tiene dos
cabezas, la cabeza larga, que es la que
va por el exterior del brazo, y la corta
que está en el interior. Y según como
coloques tu brazo en el ejercicio y
cambies la posición del hombro, estarás
haciendo más énfasis en una o en la
otra. Si cruzas el brazo por delante de
tu cuerpo, como por ejemplo en un cool
predicador, un curl araña o el típico
cado con mancuerna, entonces estarás
enfatizando más en la cabeza corta. Y
por otro lado, si cruzas el brazo por
detrás de tu torso, como por ejemplo en
un cul inclinado con mancuernas o un
cool vallasiano con poleas o la
combinación de ambos, el cool vallasiano
en banco inclinado, entonces estarás
estirando al máximo la cabeza larga del
bíceps. Ten en mente que siempre vas a
trabajar el bíceps en conjunto, no por
hacer un predicador vas a dejar de
entrenar la cabeza larga, pero es muy
interesante saber esto para ir variando
el tipo de estímulo que le damos al
músculo a lo largo del tiempo y así
evitarás estancarte en una misma rutina
acostumbrándote a un mismo estímulo
Músculo Braquial
repetitivo. Y por último, que antes lo
he mencionado de pasada, pero hay otro
músculo importante. El braquial es un
músculo que no se suele pensar en él
porque no es estético, pero hay que
tener en cuenta que al encontrarse
debajo del bíceps, si lo entrenas y lo
haces crecer, también contribuye a la
estética porque aunque sea un músculo
interno, empuja el bíceps hacia arriba y
le da más forma. Y también, más allá de
la estética, también es un músculo
importante a nivel funcional. Piensa que
la mayoría de actividades que hacemos
con los brazos en nuestro día a día los
hacemos con las manos en una posición
neutra, que es cuando se activa este
músculo. Por esto es importante
trabajarlo. Además, también se traslada
a muchísimos ejercicios del gym, como
las dominadas con agarra neutro o los
remos con mancuernas o los remos y
jalones con agarres en los ejercicios
más comunes para trabajar el braqueal
directamente sería simplemente el cool
martillo. Puedes hacerlo con mancuernas
o también puedes hacerlo más controlado
con poleas. Como resumen para tu rutina
Rutina de Bíceps
de bíceps, si quieres hacer tres
ejercicios, puedes hacer uno en cada
posición distinta. El primero con el
brazo por delante del torso, como por
ejemplo un culpicador con barra, en el
cual es muy importante la parte final
del recorrido que hacemos porque nos
estabilizamos en el banco y le podemos
sacar más provecho a esa parte final.
Luego puedes hacer otro ejercicio con el
brazo por detrás del torso,
estabilizando tu cuerpo en el banco con
un punto de anclaje para no hacer
balanceos con el brazo y poder aislar
bien el bíceps. Y por último, un cool
martillo para trabajar el braqueal. O si
por otro lado quieres hacer solo dos
ejercicios en tu rutina de bíceps,
puedes alternar a lo largo del tiempo
los cool de bíceps en distintas
posiciones y luego rematas con un cool
martillo. Otro ejemplo distinto sería si
por ejemplo en tu día de espalda ya
haces bastantes ejercicios con agarre
neutro, entonces a lo mejor no hace
falta que aísles el braquial y puedes
centrarte simplemente en ejercicios para
el bíceps. Nada más, eso es todo. Chao.