El pecho es probablemente el músculo más
popular a la hora de entrenar por
estética, pero sin duda lo mejor que
tiene es que es muy simple de entender
cómo funciona y tener buenos resultados.
La rutina de pecho más común y la que
más se comenta es la típica de cuatro
ejercicios. Un pres inclinado para las
fibras superiores, un press plano para
las medias, fondos para las inferiores y
aperturas para completar. Esto de
separarlo en partes, el pectoral está
muy bien para hacerse la imagen mental y
entrenar distintos ángulos, pero tampoco
hay que volverse loco. Lo que has de
tener claro es que hagas el ejercicio
que hagas, el pectoral siempre va a
trabajar en conjunto. Así que para la
mayoría de personas no hace falta hacer
tantísimo volumen como en esta rutina
que acabo de comentar. La clave es saber
seleccionar bien los ejercicios según tu
caso. Siguiendo este ejemplo que acabo
de poner, si después lo continúas con
ejercicios de empuje para hombros, como
por ejemplo un pres militar, y además
después haces ejercicios de tríceps con
los brazos por encima de la cabeza,
puedes acabar con sobrecarga o problemas
en el manguito o estar entrenando de más
para nada. El pecho es muy simple de
entrenar si tienes en cuenta lo
siguiente. El músculo tiene dos partes,
la principal que va desde el húmero
hasta el esternón y la segunda que va
hasta las clavículas. La principal se
trabaja con ejercicios de aducción o,
dicho de otra forma cuando llevamos el
brazo hacia el centro de nuestro cuerpo.
Aquí el ejercicio clave son las
aperturas de pecho, aunque también lo
puedes trabajar con variantes de pres
plano como el presban banca,
prescomancernas o flexiones. Y luego, la
parte superior del pectoral se activa
cuando llevamos el brazo hacia arriba,
por ejemplo, en el presclinado o cruces,
ya sea con polea de abajo hacia arriba o
también puedes hacerlo con mancuernas.
¿Significa esto que solo hace falta dos
ejercicios, presclinado y aperturas para
trabajar todo el pectoral? Pues se
podría decir que sí. De hecho, esta es
justo la rutina de Mike Mencer, pero
obviamente nadie puede entrenar el mismo
nivel que él. Así que lo que yo suelo
recomendar para completar un poco mejor
es también hacer alguna variante de
press plano o de fondos que son mis
favoritos. Sobre el press plan plano.
Mucha gente dice que el press banca es
un mal ejercicio y que es mejor hacerlo
con mancuernas, pero como siempre
depende de la persona. Lo primero, que
es lo más obvio, es si eres más alto o
más bajito. Luego también influye si
tienes los brazos muy largos o incluso
la forma de tu caja torácica. El preche
banca es un ejercicio que al hacerse con
barra lo haces en una posición fija y si
por genética tienes un agarre muy amplio
o al bajar la barra toca con tu pecho
antes de que puedes hacer un buen rango
de recorrido y que el pectoral se estire
bien, entonces sí que te puede ir mejor
a hacerlo con mancuernas porque con
ellas tienes una postura en la que
puedes ir un poco más libre, puedes
rotar un poco las muñecas y hacerlo más
cómodo para tus hombros. Pero si este no
es tu caso y el pressbanc el pecho y no
te causa molestias en los hombros ni en
las muñecas, entonces es un ejercicio
estupendo, sobre todo para progresar en
peso y es igual de efectivo para crecer
que las mancuernas. Y ahora, sobre la
parte inferior del pecho, existen
ejercicios que hacen más énfasis en las
fibras inferiores del pectoral. Los más
conocidos son los fondos, los cruces en
polea y el preslinado. Lo que hay que
tener en cuenta es que siempre vas a
trabajar el pectoral en general, pero sí
que puedes hacer más énfasis en la parte
inferior. Los fondos son muy buenos y mi
opción favorita, sobre todo si ese mismo
día también vas a entrenar tríceps,
porque se complementa muy bien, pero lo
malo que tienen es que son un ejercicio
de empuje y los ejercicios de empuje
cargan bastante más los hombros que las
aperturas. Si ese es tu caso, puedes
cambiar los fondos por unos cruces en
polea que son igual de efectivos solo
para el pectoral inferior, aunque no
trabajarás otras partes de tu cuerpo,
pero son una opción más family friendly.
Y luego el pres declinado no me parece a
la mejor de las opciones, pero en
algunas ocasiones puede estar bien. Por
ejemplo, se me ocurre en los que
entrenáis en casa con mancuernas y si no
tenéis opción hacer ninguno de los dos
anteriores. Así que como resumen final
nos quedaría una rutina de pres
inclinado, aperturas, pres plano y
fondos. Justo la misma rutina que al
principio del vídeo os he dicho que no
hacía falta hacer, pero bueno, fuera
bromas, ahora en serio, lo que intento
explicar y la clave está en entender
primero el volumen total que haces, ya
sea en número de ejercicios o de series,
luego entender las variantes que puedes
hacer y la diferencia entre ejercicios
de empujes y de aducciones. Y a partir
de ahí que puedas manejar, entender tu
caso particular, ya sea tanto por
genética y qué ejercicios son mejores
para tu propio cuerpo, y también cómo
entender tu propia rutina y a partir de
ahí que tú mismo, sabiendo esta
información puedas manejar y elegir las
opciones que mejor te vayan. M.