El hombro es una de las partes de
nuestro cuerpo más interesantes de
entrenar por dos motivos. El primero por
estética, porque es muy determinante a
la hora de crear esa forma nube del
torso que tanto se busca. Y el segundo
motivo, bastante infravalorado, es por
funcionalidad, porque el hombro está
involucrado en muchísimos ejercicios del
gym y también en todo lo que hacemos en
nuestro día a día. Normalmente siempre
Cómo entrenar el hombro
pensamos en entrenar las tres partes del
hombro, la delantera, la lateral y la
posterior. Y esta es una buena manera de
planificar tu rutina, sobre todo si la
enfocas a hipertrofia. Pero aquí voy a
hablar de un detalle. En este vídeo os
voy a dar los mejores ejercicios, a mi
parecer para cada parte del hombro, pero
lo voy a hacer diferente con el resto de
tierl del canal. Normalmente me enfoco
en que sean buenas para hipertrofia, es
decir, para construir el músculo, pero
aquí voy a tener en cuenta más cosas a
la hora de elegir los ejercicios. Voy a
ordenarlos según lo buenos que sean para
crecimiento muscular, pero además te voy
a dar uno que es el rey para conseguir
fuerza, otro que es un ejercicio clave
para hipertrofia y por último uno de mis
favoritos a nivel funcional, tanto para
la salud de tus hombros como para
fortalecerlos a prueba de lesiones. Así
que empezamos por la parte delantera. El
Press Militar
ejercicio más emblemático de hombros que
todo el mundo conoce es el pres militar.
Este es la base, [música] uno de los
principales para mejorar en empujes. Al
hacerlo con mancuernas es más cómodo
porque tienes más libertad y puedes
mantener un buen rango de movimiento
para entrenar intenso a la vez que
cuidas tus hombros. Piensa que las
mancuernas son versátiles. Es muy fácil
escalar los pesos con el tiempo y hacer
sobrecarga progresiva. Esto lo hace un
ejercicio top tier paso de ser
principiante en el gym a nivel
intermedio, pero aquí está el punto
negativo que le veo. Una vez ya tienes
experiencia en el gym y planeas una
buena rutina de empujes, el press
militar puede volverse un poco
redundante. Si entrenas con pesas, las
rutinas de pecho más comunes ya incluyen
bastantes empujes. si en el gym haces
press inclinado y también press banca
para pecho o si en calistenia haces
fondos, las spike push-ups o practicar
skills como las planchas o hacer el
pino. El press militar es un buen
ejercicio, lo pongo en tiera como
ejercicio genérico, pero es importante
tener en cuenta las variables que pueden
hacerlo redundante en tu rutina y una de
sus variantes totalmente infravorada es
Press en máquina
el pres máquina. Esta máquina es una
joya. Lo malo que tiene es que
dependiendo del modelo puede ser tier S,
el ejercicio o tier C. Una buena máquina
que puedas regular a tu gusto y a tu
cuerpo te guiará perfecto durante todo
el recorrido para mantener tensión en
los hombros y se te hará supercmoda y
estable. Es una herramienta muy buena
para hacer crecer tus hombros y no solo
el del tod anterior. Trabaja muy bien
los hombros en general, aunque a nivel
funcional esta máquina me parece
especialmente interesante para la gente
que no está en forma y le cuesta
arrancar en el gym. Por ejemplo, si tú
no puedes hacer flexiones con tu propio
peso, que me comentáis que os pasa
bastante esto, esta máquina te va a
ayudar muchísimo a ganar fuerza de
empuje progresivamente. Es un ejercicio
muy bueno tanto para hipertrofia como a
nivel funcional. Así que si tienes
disponible un modelo cómodo y regulable
y ya si la puedes cargar con discos en
vez de placas, entonces sí que sería
tier C, pero si es un modelo pocho puede
llegar a ser tier C. Así que de momento
la voy a dejar en tiera por delante del
Press con barra
press militar. Y el último ejercicio
para la parte anterior sería el PR
militar con barra. Este es uno de los
ejercicios más infravalorados del gym y
es normal. El pre militar con barra es
un ejercicio que a mucha gente le puede
parecer peligroso porque la barra
siempre da más respeto con las
mancuernas y además al hacerlo de pie
cuesta mantener la estabilidad y
aprender a hacer una técnica limpia. Más
que nada por esto, por la estabilidad,
no me parece la mejor opción para
hipertrofia, pero para ganar fuerza y a
nivel funcional me parece uno de los
mejores ejercicios de hombro que hay.
Esta sería mi opción número uno para
fuerza. Además, me parece uno de los
mejores movimientos para perder el miedo
a usar barras, que son una de las
mejores herramientas que encontrarás en
un gimnasio, porque es muy sencillo
progresar con ellas, añadiendo peso poco
a poco a lo largo del tiempo. Para
hipertrofia lo pongo en tier B, pero
como he dicho antes, para fuerza es mi
primera opción por si lo quieres tener
en cuenta. Vale, pasamos al deltides
lateral. Cuando quieres mejorar la
Elevaciones con mancuernas
estética de tus hombros, lo primero en
lo que se piensa es en aumentar el
tamaño de los laterales, porque así es
como se empieza a conseguir esa forma
nube del torso completo. Y por esto el
ejercicio más popular son las
elevaciones laterales. Hay varias formas
de hacerlas, las más típicas con
mancuernas, pero lo más importante que
tienes que tener claro es que este es un
ejercicio de aislamiento y aislar un
músculo de manera eficiente consiste en
que eliminieran
en el trabajo de ese músculo. Hacer las
elevaciones clásicas está bien, es un
buen ejercicio, pero hay varias formas
de mejorarlo. Lo primero es que si las
haces de pie estás añadiendo el factor
de la inestabilidad y estarás haciendo
que todo tu cuerpo participe en el
ejercicio. No es que trabajen todos tus
músculos para mover el peso, es que
participan en estabilizarte. Por eso, la
Elevaciones unilaterales
primera medida para mejorar en este
ejercicio es hacerlo en un banco, a
poder ser sentado y apoyado en el
respaldo. Luego, otro factor es el
hacerlo unilateral o a dos manos. Hacer
ejercicios unilaterales tiene un
problema muy obvio y es que tardas el
doble de tiempo en hacer el ejercicio,
pero lo bueno que tienen es que son
mucho más precisos porque te concentras
mejor en la técnica. En el caso del
deltoides lateral me parece
especialmente interesante hacerlo a una
mano porque también suele ser una zona
sensible que si vas con prisas y tienes
a lo burro, un mal movimiento te puede
llevar a una lesión o a tener molestias.
Así que si tu problema es el tiempo, te
aconsejaría antes retocar alguna parte
del resto de tu rutina antes que
sacrificar el potencial que tienen las
elevaciones laterales a una mano. Y
también porque con la mano que te queda
libre puedes estabilizar todo el tronco
apoyándote en algún sitio y evitar
balanceos. Y la última variante, que es
la más famosa, sería hacerlas en polea.
Elevaciones en polea
Hacer elevaciones laterales en polea
suele ser más eficiente que hacerlo con
mancuernas, porque al hacerlo en polea,
mantienes tensión en todo el rango de
movimiento del ejercicio. A diferencia
de las mancuernas, que en el punto bajo
cuando caen pierdes esa tensión en el
músculo, ya que el peso de la gravedad
se las lleva hacia abajo y sobre la
altura de la polea, la medida estándar
que más recomiendo es poner a la altura
de tu cadera y con una ligera
inclinación de tu torso. Así conseguirás
que el deltoides se estire al máximo. Un
truco genérico para recordarlo es el de
formar un ángulo de 90 gr con tu brazo y
el cable. Ahora, cada persona es un
mundo. Puede que seas más alto, más
bajito o con los brazos más largos o más
cortos. Así que si quieres usar la polea
en un punto bajo, adelante. Tan solo
asegúrate de mantener esa tensión
constante en todo el rango de movimiento
y ya está. Este ejercicio es muy bueno,
efectivo, fácil de progresar en el
tiempo con distintos pesos, excelente
para hipertrofia tier y también sería el
segundo ejercicio destacado de esta
Aperturas inversas
tierlist. Y por último pasamos a la
parte trasera. Las aperturas inversas
son el ejercicio más común para deltides
posterior y son una excelente opción
para todo el mundo. La máquina te guía
perfecto durante todo el recorrido y si
no sabes a qué altura colocarte como
norma genérica, puedes buscar hacer una
forma de té con tus brazos para
concentrar bien la tensión en el
deltoides y no involucrar demasiado el
trapecio. En esta máquina es muy fácil
progresar. Puedes ir añadiendo placas
poco a poco con el tiempo y por eso son
mi opción favorita para hipertrofia.
Además de que apoyarte en el respaldo,
te da ese plus de estabilidad que
mantiene tu torso quieto para poder
centrarte bien en el ejercicio. Y este
Pájaros con mancuernas
es precisamente el punto negativo de
hacer este ejercicio con mancuernas.
Otra vez la estabilidad. Bueno, y además
que aguantar en esta posición inclinada
a bastante gente le molesta porque se le
sube la presión a la cabeza. Es un buen
ejercicio, eh, no creas que es malo. Si
entrenas en casa con mancuernas, es tu
mejor opción, pero si puedes hacerlo con
el pecho apoyado, por ejemplo, en un
banco, el ejercicio mejora
considerablemente. Y otro ejercicio de
los más conocidos para el del Dois
Facepull
posterior es el face pool. Y aquí hay
dos variantes distintas. Puedes
diferenciarlas generalmente por la forma
de agarrar la cuerda. La más enfocada a
hacer crecer el músculo es esta, en la
que tiras con la polea a la altura de tu
cara y tiras del peso con el cable
alineado con tus hombros. Esta es la
forma de aplicar tensión en el deltoides
y hacer un poco más de énfasis en
hipertrofia. Sin embargo, en esta otra
variante, que también es muy conocida,
en la que se suele colocar la polea
ligeramente más baja, al tirar hacia
arriba también trabaja el deltoides,
solo que sacrificas algo de tensión un
poquito para modificar la forma en la
que haces la fuerza y añades rotación
externa. Esto te puede parecer malo
porque entre comillas no es la forma más
eficiente de hacer crecer tu hombro,
pero también funciona muy bien para
hipertrofia y es un movimiento buenísimo
a nivel funcional y de salud. Lo más
común para cuidar el manguito rotador es
hacer ejercicios de calentamiento y está
bien, es estupendo, pero añadir
ejercicios en tu rutina en los que tiras
pesado, no solo de calentamiento y te
enfocas en trabajar este tipo de
articulaciones y musculatura olvidada es
algo superreomendable que nunca voy a
dejar de aconsejar solo porque hayan
variantes mejores que hacen que crezca
un poco mejor el músculo. Si sueles
tener problemas en los hombros en
general y tienes molestias después del
día de pecho y cosas por el estilo,
entonces te recomiendo incluir este
Tabla final
ejercicio en tu rutina, que sería mi
tercera opción destacada de este vídeo.
Y así quedaría la tierlist final. Y si
quieres saber también los tres mejores
ejercicios para trabajar tu tríceps,
tanto en el gym como para calistenia, te
dejo el link a mi vídeo anterior. Espero
que este nuevo formato os anime a probar
ejercicios distintos, que se adapten más
a vuestras necesidades y así tenemos un
poco de variedad, que buscar tener los
hombros como cocos está bien, pero el
mundo del fitness es bastante más amplio
que solo estética. Nada más. Nos vemos a
la próxima.