Imagina, estás haciendo dominadas, peso
muerto o cualquier ejercicio de pesos
libres y tus antebrazos
se rinden, no aguantan el volumen de
entreno. En este vídeo no te voy a dar
una rutina de antebrazo para que la
repitas sin entender nada. Te voy a
explicar la teoría muy fácil sobre cómo
entrenar tus antebrazos. Y una vez
entiendas esto, vas a poder aplicarla en
tu propia rutina para siempre, para el
resto de tu vida. El antebrazo lo
componen muchos músculos pequeños, pero
a la hora de entrenar podemos resumirlo
en la parte anterior que trabaja cuando
haces una flexión de muñeca o una
flexión de dedos. Por ejemplo, cuando
haces un curl o cuando haces un agarre,
estás activando esta parte del antebrazo
y luego está la parte posterior que
funciona al revés cuando haces extensión
de muñecas o de D2. Pero además hay un
músculo especial en esta parte que es el
braquiorradial. Este músculo es como el
hermano del bíceps. Los dos actúan
cuando flexionas el codo y este músculo
en concreto actúa sobre todo cuando tu
mano está en posición prono abajo. Por
este motivo, sea cual sea tu ruttina,
siempre has de pensar en tener
ejercicios de curl de muñeca su pino con
las palmas mirando hacia arriba y por el
otro lado, en el cool prono o de agarre
inverso. Aquí sí que buscaremos
flexionar el codo para que actúe el
braqueo radial. Con esto ya has
aprendido la mitad de lo que necesitas
saber. has aprendido cómo funciona el
antebrazo. La otra mitad que necesitas
saber es cómo entrenarlo. Y en este
punto, como siempre, voy a hablar de
manera general para que cada uno lo
adapte a su caso particular. Primero,
hacer repeticiones altas. Puedes hacer
15 o hasta 20 repeticiones por serie,
incluso más si llegas. ¿Por qué, te
preguntarás? Pues como hemos visto
antes, el antebrazo es un conjunto de
músculos pequeños y además en ejercicios
como el curl de muñeca haces un
recorrido muy corto. No es como por
ejemplo en el curl de bíceps que haces
un recorrido largo donde estás aplicando
tensión en el músculo de manera
prolongada. El curl de muñeca es corto y
rápido, por eso hacer más repeticiones
es una buena forma de aplicar más
tensión en estos músculos de una manera
prolongada en el tiempo para que sea más
efectivo. El segundo punto es descansar
poco entre series. El antebrazo es
pequeño, no necesitas descansar 2
minutos entre series. Y es más, si haces
ejercicios unilaterales, primero un
brazo y luego otro, probablemente ni te
haga falta descansar. Si recuperas la
movilidad y te notas sin dolor, entonces
ahí estás listo para seguir con la
siguiente serie. Tercer punto,
planificación. Sabemos que los
antebrazos se utilizan prácticamente en
todo momento. Si examinas tu rutina,
sabrás qué días los utilizas más. Por
ejemplo, el día de espalda es muy común,
o si haces muchos ejercicios con
mancuernas o con pesos libres. Por
ejemplo, si tu objetivo es fortalecer
mucho tus antebrazos, porque te notas
que estás débil, se te cansan antes los
antebrazos que otros músculos, entonces
sí que puedes entrenar antebrazos dos
veces a la semana. Por ejemplo, meterlos
en un día de piernas o en un día de
pecho es buena idea porque no son días
que fatiguen demasiado los brazos. Por
otro lado, te pongo el ejemplo
contrario. Si ya tienes unos antebrazos
fuertes y solo necesitas hacer un
mantenimiento, igual no te hace falta
hacer una rutina de antebrazos completa,
simplemente metiendo un curl inverso el
día de bíceps para trabajar el braqueo
radial, como hemos dicho antes, que
tienen sinergia, o a lo mejor hacer más
ejercicios con agarres neutros, como por
ejemplo el curl de martillo. Estas son
unas buenas maneras de darle actividad
al antebrazo sin necesidad de hacer una
rutina completa solo para él. Esto es
toda la teoría que necesitas para
entrenar antebrazos. Aparte de esto, hay
varios trucos y conceptos clave que
ayudan a trabajarlo mejor, pero prefiero
dejarlos separados en otro vídeo y
mantener este como un bloque básico de
entreno. Déjame en los comentarios si
prefieres más vídeos como este de
conceptos teóricos, pero de otros
músculos, o si prefieres consejos
concretos para casos específicos.
Seguramente haré los dos tipos de vídeo,
pero por saber a que darle más
prioridad. Nada más, suscríbete también
para no perderte nada y nos vemos en la
próxima. Chao.