A ver la polea, ¿eh? Voy a probar desde
arriba. Bueno, un poco más abajo, aunque
he visto esto por TikTok. Voy a
probarlo. ¡Uf! Vale, a ver desde abajo.
A ver qué tal. ¿Cómo me cómo cómo me
pongo?
¿Quieres hacer tríceps en polea? Sin
problema. Solo has de entender dos
conceptos básicos. Exsión hacia abajo o
extensión hacia arriba. Primero, el
tríceps tiene tres cabezas, por eso se
llama tríceps. La lateral y la media van
desde el inicio del brazo hasta el codo
y luego la cabeza larga va desde el
hombro hasta el codo, pero por la parte
interior. La lateral y la media las
trabajas cuando haces extensión hacia
abajo. Por esto se coloca la polea en un
punto alto y has de mantener el cuerpo
estable para hacer la extensión
concentrándote en el tríceps. Por otro
lado, para trabajar la cabeza larga, se
coloca la polea en un punto bajo y se
hace la extensión por encima de la
cabeza para conseguir estirar todo el
músculo desde el hombro hasta el codo.
Esto lo puedes hacer con el torso
completamente recto, pero también hay
variantes en las que dándole un poco más
de altura a la polea, puedes inclinar el
torso hacia delante y hacer la extensión
por encima de los hombros. Entonces,
sabiendo esto, te preguntarás, ¿solo
necesito dos ejercicios de tríceps en la
rutina? Pues la respuesta corta es que
sí, pero no te conozco. No sé cuáles son
tus objetivos ni el punto en el que
estás, así que os voy a explicar todo lo
que hay que saber sobre extensiones de
tríceps, las push down o extensiones
hacia abajo. Coloca la polea en un punto
alto y tú colócate recto o si vas a
tirar mucho peso, puedes inclinarte un
poco hacia delante. Aquí el objetivo es
concentrarse en la cabeza lateral y
media. Si te inclinas demasiado,
trabajarás ya la cabeza larga. Ahora ten
los hombros relajados y los brazos
tienen que estar pegados al torso.
Quédate con tener una posición natural y
relajada. Recuerda mantener las muñecas
rectas, incluso puedes poner el pulgar
por encima si estás usando una barra.
Esto se le hace más cómodo a muchas
personas, pero si a ti no se te hace
cómodo, ni te rayes. Muñecas rectas y
empuja hacia abajo. Un truco que me
gusta mucho a mí hacer es que cuando
llevas unas cuantas repeticiones, las
últimas las aguantes en el punto bajo.
Entonces ahí respiras un segundo y le
das caña un par de repeticiones más.
Ahora por otro lado, las extensiones
overhead o sobre la cabeza. Aquí coloca
la polea a la altura de tu cintura. Si
la colocas muy abajo, te va a costar
colocarte en posición. A una altura
media es suficiente. Entonces agarra la
barra y le das la vuelta rápidamente. Da
un paso hacia delante e inclínate para
ganar espacio. Este es el objetivo,
conseguir un rango de movimiento amplio
para poder estirar la cabeza larga. Has
de notar en el tríceps todo el recorrido
que haces en el ejercicio. Si abres
mucho los codos, harás tensión con los
hombros. Así que mantén los codos
juntitos, pero tampoco demasiado. Puedes
buscar hacer una V. Esta es la mejor
extensión para hipertrofia de la cabeza
larga, pero si prefieres puedes subir la
polea a un punto alto e inclinarte un
poco más hacia delante para hacer una
extensión más simple. Esto va bien para
tener un poco más de técnica y mejor
control y además puedes añadir más peso.
Así que esta es una buena opción si
haces entrenamientos de fuerza. Como he
dicho antes, estos dos son los
ejercicios básicos, pero para incluir
más en tu rutina, te explico los que
considero los dos mejores para hacer
concentrados. El primero, la patada de
tríceps en polea. Este es un ejercicio
que consigue una máxima contracción de
la cabeza larga del tríceps porque los
brazos pasan por detrás del torso. Mucha
gente hace este ejercicio inclinado
hacia delante con la polea baja o lo más
común es verlo con mancuernas, pero
pondré como ejemplo hacerlo con polea
alta y el cuerpo inclinado hacia atrás.
No es que así sea mejor o peor,
simplemente es cuestión de lo que sea
más cómodo para ti. La forma de hacerlo
es la misma en todas las variantes.
Mantener el cuerpo en una posición
estable para no moverse y tener una
inclinación inversa a la que vas a tener
en el brazo. El objetivo siempre es que
el codo lo estires hacia detrás de tu
cuerpo haciendo una forma de V, porque
cuando haces fuerza por detrás del
hombro es cuando estás estirando la
cabeza larga del tríceps. Luego el otro
ejercicio, las extensiones unilaterales.
Este ejercicio también sirve para aislar
el tríceps, sobre todo la cabeza larga.
La variante más común es con mancuerna y
estando sentado, que es bastante cómodo
y eficaz. Con polea puede ser más
difícil de controlar al principio, pero
lo bueno que tiene es que añades una
tensión constante, sobre todo en la
negativa. Pero sinceramente, haz la que
más te guste y no te compliques. Lo
importante es tener el cuerpo estable y
sobre todo, no has de mover el torso, ni
los hombros ni los codos. Lo único que
has de mover es el antebrazo hacia
arriba y hacia abajo. Estos son los
ejercicios más destacables de
extensiones con polea y tal vez te
preguntes la diferencia entre hacerlos
con cuerda o con barra. Es muy simple.
La cuerda da un agarre más cómodo para
las muñecas y como puedes separar las
manos al final te permiten más
contracción. Son buenas para técnica y
para aislar el tríceps, pero lo malo que
tienen es que no puedes levantar tanto
peso como con la barra. Por eso la barra
te permite levantar más peso porque es
más estable, aunque puede ser un poco
incómoda para las muñecas. Se podría
decir que es buena para mejorar en
fuerza y en volumen. En este vídeo cubro
lo básico, pero si te queda alguna duda,
pónmela en los comentarios que solo
estar respondiendo preguntas. Recuerda
que suscribirse da Games y también es
gratis. Nos vemos. Ciao.