El hombro es un músculo delicado que
suele lesionarse con facilidad porque lo
utilizas en muchos ejercicios distintos.
Pres de banca, extensiones de tríceps,
dominadas. Todos estos ejercicios,
aunque no trabajan el hombro
directamente, añaden fatiga y puedes
acabar con sobrecarga. Para focalizar en
el hombro y conseguir tenerlos de hierro
y a prueba de balas, te voy a dar tres
ejercicios clave que puedes hacer solo
con mancuernas en tu casa. Y al final
del vídeo te daré un consejo clave que
siempre has de tener en mente para
fortalecer este músculo. También ten en
cuenta en todo momento de que voy a
hablar sobre mancuernas, pero si vas al
gym y puedes usar máquinas, hazlo porque
las máquinas ofrecen más resistencia en
la parte inicial del ejercicio. En
cambio, con las mancuernas en la parte
baja pierdes esa tensión por cuestiones
de gravedad, así que por lo tanto las
máquinas son más eficientes, aunque esto
no quiere decir que las mancuernas sean
malas. De hecho, te voy a dar unos
consejos en cada ejercicio para sacarles
el máximo partido. Primer ejercicio,
elevaciones laterales. Este ejercicio es
muy popular, pero hacerlo de esta forma
no es lo más eficiente, principalmente
porque aunque hagas tensión en la parte
alta, cuando bajas el peso de la
mancuerna, no estás haciendo tensión.
Una forma de evitar esto es hacer
elevaciones unilaterales. Inclinando
ligeramente el cuerpo, puedes apoyarte
en una pared para mantener el equilibrio
y de esta forma estarás aumentando la
curva de recorrido y así aumentarás la
tensión en el deltoides lateral. Ahora,
lo malo de hacerlo unilateral y lo bueno
que tiene hacerlo a dos manos es la
diferencia de tiempo, que todos somos
personas ocupadas y vosotros más, que yo
soy youtuber. Así que si tienes poco
tiempo para entrenar, puedes hacerlo a
dos manos tranquilamente. Y para mejorar
la eficiencia, una buena opción es hacer
dropsets. Por ejemplo, imagina que estás
tirando con mancuernas de 6 kg hasta que
no puedes más. Entonces, rápidamente las
sueltas y cambias a unas de 3 kg y
vuelves a tirar hasta donde puedas.
Segundo ejercicio, press militar.
Recuerda que si esto puedes hacerlo en
máquina es muy buena opción, sobre todo
si tienes los hombros del llicados,
porque la máquina te guía y te acompaña
muy bien. Pero este ejercicio,
particularmente a mí, me gusta hacerlo
con mancuernas para entrenar fuerza y
estabilidad. El pres militar es de los
mejores ejercicios para trabajar el del
toides anterior, pero puede ser difícil
si eres de hombros delicados. Sobre todo
esto grábatelo a fuego en la cabeza.
Nunca pongas los codos rectos. Es una
posición antinatural que puedes hacerte
mucho daño. Siempre inclina los codos
ligeramente hacia delante. Otro truco
para cuidar los hombros es inclinar un
poco el respaldo, pero solo un poco,
para ayudarte con la parte superior del
pecho. Lo que pasa que si lo inclinas
demasiado, harás más pecho que hombros,
por eso lo inclinas un poquito y ya
está. Si trabajas en casa y haces este
ejercicio de pie porque no tienes un
banco cómodo, asegúrate de retraer las
escápulas, sacar pecho y flexionar
ligeramente las rodillas para
estabilizarte. Todo esto es para
ayudarte con la postura, pero sobre todo
no fuerces, ten mucho cuidado porque
puedes hacerte daño en la espalda o en
el cuello. Tercero, pájaros. Este
ejercicio tiene el mismo problema que
las elevaciones laterales. Cuando tiras
de las mancuernas en el punto alto sí
que aplica buena tensión, pero cuando
bajas por cuestiones de gravedad la
tensión disminuye. Aún así, es muy buen
ejercicio y lo recomiendo. El problema
que tiene para mí es que se me hace muy
incómodo estar inclinado, así que un
buen truco que me gusta a mí hacer es
usar un respaldo elevado para
estabilizar el torso, donde pueda
relajar el trapecio y enfocarme en el
deltoides posterior. Siempre con los
brazos ligeramente inclinados. Si los
pones en 90º, estarás forzando el resto
del hombro. Este ejercicio, si lo puedes
hacer en una máquina de aperturas, es un
ejercicio brutal. La máquina te guiará
toda la curva del recorrido y además
ofrece resistencia en todo momento,
desde el inicio hasta el final. Con
estos tres ejercicios trabajarás todas
las partes del hombro de manera
eficiente, pero has de recordar siempre
que tu objetivo es aplicar tensión en el
músculo durante el máximo tiempo
posible, oponiendo resistencia al peso
que levantas. Y por último, el consejo
clave que siempre has de tener en mente,
esto es más teoría que práctica, es que
para evitar la sobrecarga en el hombro
es importante saber la frecuencia y la
cantidad de ejercicios que tienes en tu
rutina y que involucran el hombro de una
forma o de otra. Los ejercicios de
empuje, por ejemplo, que principalmente
son los de hombro, los de pecho y de
tríceps, suelen involucrar el hombro
siempre. Te pongo un ejemplo. Si haces
el típico día de pecho más tríceps, que
es algo muy típico, y al siguiente día
haces espalda más hombros, puedes estar
sobrecargando. Si quieres ir con
cuidado, procura siempre dejar un día de
descanso entre medio. Siguiendo el
ejemplo, aquí encajaría muy bien el día
de piernas. Otro ejemplo común es el de
entrenar 5 días seguidos y descansar el
fin de semana. Y una manera estratégica
de evitar sobrecarga en esta rutina es,
por ejemplo, entrenar lunes, martes y
miércoles. Descansas el jueves, entrenas
viernes y sábado y descansas domingo.
Estos son ejemplos para que entendáis la
teoría, pero se trata de que examinéis
vuestra propia rutina y haciendo algunos
cambios de orden le deis más descanso al
hombro. Por cierto, el mejor ejercicio
de hombro, pero el mejor de todos, eh,
es insuperable. Consiste en darle me
gusta al fallo y también recuerda
suscribirte para no perderte ningún
vídeo. Nos vemos a la próxima. Ciao.