Dónde empezar
Has clicado en este vídeo. Paso uno,
completado. Enhorabuena. Acaba de
iniciar tu viaje para empezar a ponerte
en forma. Me llamo Blue y he diseñado
este vídeo especialmente para dos tipos
de personas. Los que no habéis ido al
gym nunca y queréis empezar de una vez
por todas. Y para los que ya lo habéis
intentado alguna vez, tenéis un poco de
experiencia, pero lo habéis acabado
dejando por el motivo que sea. Este
vídeo es un paso a paso que solo has de
cumplir durante 6 meses. Si lo
consigues, ya estás dentro. Y os he
preparado una rutina de solo cuatro
ejercicios por día para trabajar el
cuerpo completo y que puedes completar
en 40 minutos. La explicación va
destinada a principiantes, pero si ya
tienes un poco más de experiencia, al
final del vídeo he hecho una adaptación
más completa y te voy a pedir un favor.
Comparte este vídeo con tu amigo que
quiera empezar a entrenar y empezar a
hacer la rutina juntos, porque entrenar
con alguien siempre es más fácil. Y por
otro lado, si no quieres ir al gym por
el motivo que sea, también os he
adaptado la rutina para poder hacerla en
casa. Ahora sí, empezamos. Lo primero
Objetivos
que hay que tener claro antes de empezar
es la mentalidad que hay que tener. Yo
no soy de los que dicen que empezar a
entrenar es fácil. Una vez le pillas el
ritmo, después de las primeras semanas,
sí que se va volviendo más sencillo,
pero empezar cuesta, sobre todo
mentalmente. Por eso, la primera semana
que empieces al gym, no hace falta que
entrenes, simplemente haz pruebas. Los
primeros dos días que vayas a empezar la
rutina, ves al gym y prueba cómo se
hacen los ejercicios sin calentarte
demasiado. Te aconsejo primero hacerlo
con mancuernas de poco peso. Las
mancuernas son muy buenas porque te
darán más libertad de movimiento y
aunque no harás la técnica perfecta, son
lo ideal para empezar. Luego también
puedes identificar las máquinas que vas
a usar, probarlas aunque sea sin peso,
porque hay distintos modelos de máquinas
y hay que aprender a regularlas cada una
y a sentirse bien con ellas. Y sobre
todo, si tienes alguna duda, esto claro
siempre. Pregunta a algún monitor o a
alguna persona que tengas cerca. El gym
está lleno de gente superamable que
quiere mejorar su estilo de vida. Es muy
fácil pensar que un gym es como se ve
por redes sociales, que es puro trabajo
duro, levantar mucho peso, gente joven
derrochando ego, pero eso no es cierto,
la verdad. La mayoría de gente que te
vas a encontrar en el gym son así. Mucha
gente piensa que a un principiante le da
vergüenza ser juzgado por los demás, ya
sea por su físico o porque levanta poco
peso. Pero según mi experiencia, esto en
realidad no suele pasar tanto. Lo que sí
que he visto más es que a bastantes
principiantes les da vergüenza otra
cosa, que es parecer tonto haciendo los
ejercicios o, dicho de otra forma hacer
el ridículo. A mí esto me pasaba.
Obviamente sobra decir que preocuparse
por esto es una tontería. Primero porque
la mayoría de personas que hay en el gym
no les importa lo que hagas, si lo haces
bien o si lo haces mal. Cada uno va a su
bola y si se da el caso de que haya
alguien al que le importe, seguramente
será alguien que quiera ayudarte a
hacerlo bien, aunque es posible que ni
siquiera te lo digan por no molestarte
ni hacerte sentir mal, pero bueno, como
las palabras sobran y esto no es un
vídeo de motivación personal, te
aconsejo qué hacer en la práctica. Para
empezar a entrenar, haz ejercicios
compuestos. Estos son los básicos, los
que ya habrás visto alguna vez. Estos
ejercicios son fáciles de hacer y
trabajan varios músculos a la vez.
Olvídate de los de aislamiento que veas
por redes sociales con posturas raras y
complejas. Entonces, el progreso en esta
rutina va a ser el siguiente. El primer
mes que vayas, empieza con mancuernas de
poco peso. Así te acostumbras a hacer la
técnica y encuentra el peso adecuado
para poder hacer 10 repeticiones de cada
ejercicio. Luego, los siguientes dos
meses, intenta pasar a máquinas guiadas
en las que podrás aumentar el peso y te
guiarán. te ayudarán a mantener el
control para hacer bien la técnica,
aunque estés usando un peso al que no
estés acostumbrado. Y luego los tres
siguientes meses prueba a pasar a pesos
libres, ya sean barras o mancuerras más
pesadas que las del primer mes. O
también puedes seguir utilizando
máquinas, lo que tú quieras, dependerá
de cómo te veas tú mismo. La rutina es
Rutina Full Body
la siguiente, consiste de dos partes,
entreno A y entreno B. En la primera
trabajaremos la parte delantera del
cuerpo y en la segunda la parte de
atrás, más o menos. Y el orden de la
rutina será el de primer día A, el
siguiente B, entonces un día de descanso
y después A y B de nuevo. Puedes cambiar
el orden como te apetezca y como encaje
mejor con tus horarios, pero te aconsejo
siempre intentar dejar un día de
descanso entre bloques. Ahora, el primer
ejercicio es presclinado, tres series de
10 repeticiones. En el primer ejercicio
de cada día es donde tienes que usar un
peso algo más exigente que en el resto,
porque es cuando estarás más fresco y
sin fatiga. En el pres inclinado
generalmente pone el banco a 30 o 45º.
Puedes inclinarlo un poco más o un poco
menos dependiendo de tu altura, pero
busca la posición que te sea cómoda y
que notes más el pecho que los hombros,
porque en este ejercicio vas a trabajar
con los dos, pero el principal, el que
nos interesa a nosotros es el pecho.
Además, también trabajarás tríceps. Y el
segundo ejercicio te doy dos opciones,
aperturas en máquina o pres plano. Tres
series de 10 repeticiones cada uno. Hay
personas que al empezar las aperturas
les causan molestias en los hombros.
Casi siempre se debe a que no colocan a
una buena altura el asiento. Para
proteger tus hombros, busca que las
manos te queden alineadas con el pecho,
más o menos. Y también colócate bien
apoyado en el respaldo sacando el pecho
hacia fuera. Si no te gustan las
aperturas y prefieres pez plano, aquí sí
que busca inclinar un poco los hombros.
Piensa en hacer una forma de flecha con
tu cuerpo, porque si los pones rectos es
donde te puede molestar en los hombros.
Piensa que al levantar y bajar
mancuernas caen en vertical por el peso
de la gravedad y eso hace que el peso
recaiga en tus hombros en vez en el
pecho. El tercer ejercicio también
tienes dos opciones. Si en el anterior
haces aperturas, en este haz press
militar para hombros. Y si en el
anterior has hecho press plano, pues en
este haremos press francés para triceps.
Tres series de 10 repeticiones cada uno.
Recuerda siempre buscar el peso ideal
para llegar a las 10 repeticiones.
Estamos empezando aquí. No hay que
pensar ni en ir al fallo, ni en sentir
mucho el músculo, ni nada de eso. 10
repeticiones siempre. Y cuarto y último
ejercicio del día, sentadilla. Aquí sí
que haremos cuatro series de 10
repeticiones y será el único ejercicio
del tren inferior del día. Por lo
general, te recomiendo hacer sentadilla
con mancuerna, pero si te sientes con
ganas puedes pasar directamente a la
hack squad. Piensa que esta máquina es
muy cómoda y muy fácil de usar. Y ahora
pasamos al entreno B. El primer
ejercicio es jalón al pecho. Este
ejercicio puedes hacerlo con el agarre
ancho que te apetezca. Si te gusta la
barra clásica bien, o si prefieres
cuidar los hombros, puedes usar una
barra de agarre neutro, pero de momento
no hagas jalón al pecho con agarres
cerrados. Progresa primero con agarres
anchos y más adelante ya cambiarás. Y el
segundo ejercicio será remo 3x10.
También te aconsejo hacerlo con
mancuernas estando de pie. Esta no es la
mejor forma de trabajar la espalda
porque no estás en una posición estable,
pero recuerda que estos 6 meses no
buscamos la máxima perfección para ganar
músculo. El objetivo de hacerlo con peso
libre y de pie es que también estarás
entrenando esta habilidad. El tercer
ejercicio es curle bíceps, el básico,
[música] con mancuernas y de pie. Tres
series de 10 repeticiones. Mantén los
brazos pegados al torso. Intenta no
balancearte que buscamos estabilidad y
tu objetivo aquí es aprender control. Si
te ves con ganas de subirle un poco el
nivel a este ejercicio, puedes cambiarlo
por un cool de bíceps inclinado en
banco. Y el último ejercicio de la
rutina será peso muerto. Cuatro series
de 10 repeticiones. Aquí te recomiendo
hacer peso muerto rumano con mancuernas,
enfocándote bien en sentir la parte
trasera del tren inferior. Lo digo
porque he visto varias veces que a los
principiantes que recién empiezan no
sienten bien esta parte, así que baja
lento y concéntrate en sentir los
isquios. Seguramente en este ejercicio
también sentirás la espalda baja, pero
recuerda que no es la protagonista. Es
normal sentirla, pero si la sientes
demasiado es muy probable que estés
haciendo una mala postura. Y esta es la
rutina completa. Recuerda, el primer mes
con mancuernas ligeras, buscando tu peso
ideal para hacer 10 repeticiones. Los
dos siguientes pasas a máquinas en los
ejercicios que puedas, obviamente. Si no
tienes máquinas disponibles para todos,
pues sigue con mancuernas. Y en los tres
últimos meses que ya habrás calentado
motores, es hora de darle papalla con
buenos pesos. Y aquí sí, enfocándote en
hacer buena técnica. Buscamos calidad.
Nutrición
Esto es todo sobre el ejercicio. Ahora
un repaso sobre nutrición. Aquí no te
voy a dar ninguna dieta ni nada, solo
quiero que entiendas dos ideas. La
primera es que no mires macros. Come
comida normal en cantidades normales. No
sé si estás muy delgado o si tienes
sobrepeso, aquí hablo de manera general,
pero en cualquiera de los casos, sigue
comiendo normal o haz pequeños cambios
en los primeros tres meses. Lo que sí
que te aconsejo hacer es aumentar la
proteína. Es lo único. Si por ejemplo
comes cuatro veces al día, desayuno,
comida, merienda y cena, intenta que la
comida tenga una buena cantidad de
pollo, por ejemplo, o en la cena incluir
algún huevo. O cambia la merienda por un
batido de proteína. Que por cierto,
ahora en enero hay un montón de
descuentos en My Protein. Con el código
Blue Jein podéis ahorrar hasta un 15% y
además apoyáis el canal. Pero bueno,
como iba diciendo, para empezar los
primeros meses sigue comiendo normal.
Puedes aumentar la prote, eso sí, pero
sobre todo no caigas en recortes de
carbohidratos ni dietas estrictas porque
es que las vas a acabar dejando y será
peor. Y lo segundo que has tener en
cuenta sobre la dieta es un concepto muy
simple y es que no hay que obsesionarse
con las etiquetas de los productos,
cuántos gramos de grasas, proteínas,
carbohidratos, ir siempre con la
calculadora. Lo que verdaderamente
importante es saber qué estás comiendo.
Me refiero a los ingredientes. Hoy en
día la industria alimenticia está llena
de productos que pasan por un montón de
procesos de fabricación. Los adulteran,
les meten añadidos y probablemente estés
pensando que me refiero a los donuts o
la bollería, pero no, esto pasa hasta
con la carne. El mejor alimento, así
dicho en general, es el que tiene un
ingrediente. Por ejemplo, el tomate
tiene un ingrediente, tomate. Pero el
tomate en bote, ja hay algunos que son
una caja de sorpresas. Por eso, si
quieres tener una dieta saludable, antes
de empezar a preocuparte de qué comer
para que todo sea perfecto, calcular
macros, etiquetas, etcétera, empieza por
preguntarte de qué está hecha la comida
que comes. ¿Esa hamburguesa de vaca?
¿Cuánta carne de vaca tiene realmente?
¿O es que la han rellenado con otras
Rutina Avanzada
cosas? Esto es todo sobre alimentación y
como he dicho al principio del vídeo,
aquí tenéis esta misma rutina, pero un
poco más elaborada por si os subíis con
ganas de llevarla al siguiente nivel. Y
esta sería la versión para los que no
queréis ir al gym y preferís entrenarme
en casa. Nada más, guapísimos, a darle
papá al gym. Mucho ánimo y nos vemos a
la próxima. Chao.